---
layout: post
title: 白蘭地
date: '2007-02-27'
categories:
- 有關酒的
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294993623
post_id: '9294993623'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
白蘭地是一種以葡萄為原料經發酵、蒸餾而成的烈<br/>
酒，有些優質的白蘭地也可以用蘋果、櫻桃、杏等為<br/>
原料。<br/>
一）名品白蘭地<br/>
著名的白蘭地產地大多在法國。這里的白蘭地多是用<br/>
葡萄蒸餾酒陳釀而成的，其中以法國南部Cognac（音<br/>
譯為干邑）區所產為最，稱「白蘭地之王」<br/>
A。Cognac（干邑）<br/>
1）干邑酒的命名<br/>
法 國凡生產葡萄酒的地區都或多或少地生產一定數<br/>
量的白蘭地，但生產的白蘭地要作為國家名酒卻有一<br/>
定地區的范圍限制，作為國家名酒，不僅地區有限制，<br/>
而且葡萄 品種，葡萄種植面積、生產設備、生產工藝<br/>
也都有限制，凡不符合規定條件的均不能叫做國家名<br/>
酒。法國生產國家名酒的地區限制，是由國家立法機<br/>
關五一勞動節確 定後由政府公布的，並有專門機構監<br/>
督執行。<br/>
1909年5月1日，法國政府公布了一條關于法國國家<br/>
名酒Cognac的法令，這條法令規定：只有在 Cognac<br/>
地區（包括夏朗德省境內及附近七個區，其中以大香<br/>
檳和小香檳區最著名）生產的白蘭地才能稱為國家名<br/>
酒，並受到國家的保護。Cognac地區白 蘭地被稱為<br/>
干邑，所有的干邑都是白蘭地，但不是所有的白蘭地<br/>
都可以稱干邑。原因很簡單：產葡萄的地方，都可以<br/>
用葡萄酒來蒸餾白蘭地，但不能把白蘭地變成干 邑。<br/>
因為法國Cognac地區的陽光、溫度、氣候、土壤極適<br/>
于葡萄的甜酸度，用來蒸餾白蘭地是最好的，另外所<br/>
用的蒸餾設備及技術都是無與倫比的。<br/>
2）Cognac天然條件<br/>
（1）葡萄品種<br/>
法 國政府規定：制造Cognac白蘭地的主要葡萄品種<br/>
有三個，都是白葡萄，它們是：Ughi Binac（白玉霓）、<br/>
Colombar（科隆巴）、Folleblanche（白福爾），以上三<br/>
個品種正符合生產Cognac白蘭地的要求，即：甜度<br/>
大、產酒精低，這也是 Cognac優質白蘭地的關鍵因<br/>
素。<br/>
（2）土壤<br/>
Cognac地區存在不同類型的土壤，因此才產生不同類<br/>
型的白蘭地，其類型是：第一、香檳區白蘭地<br/>
（Champagne）,含鈣極其丰富。第二、舉爾得爾白蘭<br/>
地，它來源于Cognac的脫鈣土壤。第三、波瓦白蘭地。<br/>
這個地區的土壤濕度較高。<br/>
（3）氣候<br/>
Cognac 地區的氣候對白蘭地的質量也有影響，夏朗德<br/>
的氣候屬于大陸氣候，大西洋和日籠德的海洋氣候緩<br/>
和了它鄰近地區氣候變化的溫度，保持住大氣中的一<br/>
定溫度，每年 一月和整個春季下雨很多，動土播種葡<br/>
萄以前，土壤中已積蓄了一定量的水分。六月氣溫相<br/>
當高，七八月份的氣候很干燥，有得葡萄成熟，葡萄<br/>
采收的時間較晚，一 般要拖至十月甚至十一月初，這<br/>
是一個斷斷續續充滿陽光的季節， Cognac的西風和<br/>
西北風對某些地區的土壤也起了一定的影響，如近海<br/>
地區的含鉛土壤同夏朗德東部、 Cognac中部地區的<br/>
土壤相同，但卻生產不出質量相同的干邑白蘭地。<br/>
3）干邑的生產過程<br/>
a.葡萄酒發酵（The base wine）：大約有98%用于蒸餾<br/>
的葡萄酒珂羅版對埃米利永的葡萄葡萄酒要在大酒缸<br/>
中發酵三至五個星期，既不允許添加酵母也不允許加<br/>
入二氧化碳。這樣就會 得到酒精含量低，酒酸含量高<br/>
的葡萄酒。葡萄酒必須要在春天之前進行蒸餾，因為<br/>
大約在那個時候自然發生的第二次發酵過程會降低酒<br/>
酸的含量生產每一升的干邑需 要九升的基酒。<br/>
b.蒸餾器（The still）:正方形的磚爐人微言輕底基，上<br/>
面為小型銅制蒸餾器，稱為Charente（夏朗德），其容<br/>
量不超過3000升，稱為天鵝頸的彎曲鋼管把蒸餾器和<br/>
置于冷槽中的鋼質旋管凝結器連接起來。<br/>
c.第一次蒸餾（First Distillation）;使葡萄酒沸騰大約需<br/>
要三個小時；熱量要保持穩定，這樣蒸汽和白蘭地的<br/>
成分就會通過天鵝頸經同冷卻管凝結起來，得到的奶<br/>
汁狀液體稱為粗酒（Brouills），其酒精含量為<br/>
26%--32%。<br/>
d. 第二次蒸餾（Second Distillation）:把粗酒再放回到<br/>
蒸餾器中重新加熱，首先出來的液體……頭酒，加入<br/>
到下面的粗酒中進一步再循環，中間部分為精酒<br/>
（Bonne chauffe），這時的酒液酒精含量為70%，而尾<br/>
酒要放到下面等蒸餾的粗酒中，以便提取出所有殘留<br/>
的酒精。<br/>
e.成長（Ageing）:新得到 的干邑要在Linousin（利穆<br/>
贊森林）或 Troncais（特蘭雪森林）的橡木桶中成長，<br/>
這些酒桶的桶木要露天旋轉兩年以上除去木質中過多<br/>
的單寧才能使用，在許多干邑作坊中，新的酒桶用來<br/>
盛放新 的白蘭地，這是圖標庫未成熟的烈性酒可以抵<br/>
抗住強烈的單寧的影響，並能從新橡木中吸取顏色，<br/>
一年以後，這些酒要放進略微陳舊的橡木桶中，使它<br/>
停止從橡木中 吸收過多的木質特性。最後再移到一只<br/>
較陳舊的大號橡木桶中。色澤較淺白、酒體丰盈的干<br/>
邑只有在陳舊的橡木桶中成長，才可以生產出更精美<br/>
的烈性酒。<br/>
f. 酒桶必須要注滿，並抽樣檢驗，確保其成長為可飲<br/>
用的產品，可以添加入少量的蔗糖或焦糖，由于酒桶<br/>
的橡木會吸收白蘭地而烈性酒以通過木頭中的細孔呼<br/>
吸到氧 氣。這樣白蘭地在與橡木的接觸中，橡木桶的<br/>
溶解物質與它的衍生物對白蘭地的老熟和產生酒的色<br/>
彩影響極大，色澤變成了美麗的琥珀色，並且呈現出<br/>
一種醇厚的芳 香味道。<br/>
g.但是在這個過程中也會有一些損失，事實上法國消費<br/>
稅法（The French Excise）允許每年損失五個百分點的<br/>
純酒精，但是這種損失通常為2%-3%。這樣的損失會<br/>
受到環境潮濕或干燥的影響，因為如果酒窖（Chais）<br/>
過于 潮濕，白蘭地將會失去基力度。而如果過于干<br/>
燥，白蘭地會很快地蒸發，這就是要精心細致地照管<br/>
白蘭地的原因所在。它需要投入大量資金，因為白蘭<br/>
地越陳，其承 擔的經濟風險也越大。最陳久和最珍貴<br/>
的干邑存放在酒窖中的一個特別位置，稱為天閣<br/>
（Paradis）。每間作坊都有存放在酒桶中的酒，一直存<br/>
放到50- 70年這麼久，這時要把它換到玻璃（Demijohns<br/>
一種通常紅頸且有柳條編護和把手的壇子）中，因為<br/>
進一步地成長會使烈酒帶有過多的木質特征，然後它<br/>
就靜靜地存放起來，直到需要用它來調對最佳質量的<br/>
干邑。<br/>
h.調對（Blending）:酒堡（Mairte de chai是調制酒的專<br/>
業人員，在法國一些歷史悠久的酒莊，他們往往幾代<br/>
人都為一個酒莊工作，使酒莊的風格世代未變，他們<br/>
是酒莊的靈魂人物）負責生產風格的 一致的干邑，從<br/>
而可以立即親筆寫出是哪一間特定的作坊的產品。他<br/>
不斷地從不同的酒桶中里取樣、檢查其顏色、酒香和<br/>
味道，從而決定哪一些酒桶中酒應調對在一 起，任何<br/>
一種牌子都含有許多不同年齡和類型的白蘭地，一次<br/>
只能調對一步，在兩次調對中間需要放置一段很長的<br/>
時間，從而使這些白蘭地完全融合在一起。<br/>
附 言：笠涅克白蘭地原則上必須用白玉霓，可倫巴和<br/>
白瘋女葡萄蒸餾制成，但許可用賽美容、長相思、白<br/>
羅麥、白約南松、蒙提爾葡萄蒸餾的白蘭地摻對，但<br/>
其用量不 可超過10%。凡用「Fine Champagne「這個<br/>
名稱的白蘭地，它所含的大香檳區和小香檳區產的白<br/>
蘭地兩者共占五成。<br/>
i.裝瓶（Bottling）:用蒸餾水來降低干邑的酒精度，從<br/>
而達到所需要的強度，然後進行過濾、放置和裝瓶，<br/>
瓶塞一直要浸泡在干邑中。<br/>
4。 Cognac名酒的七個產區<br/>
Cognac名酒的七個產區，是法國政府根據歷史情況和<br/>
白蘭地質量的特點，用立法的形式于1909年5月1日<br/>
將其固定下來的，它們雖然是國家名酒，但其質量的<br/>
不盡相同：<br/>
1）大香檳區——Champagne<br/>
此產區有專為制造白蘭地而種植的葡萄園169560畝。<br/>
其范圍包括干邑整個地區。並一直到夏朗德濱海省的<br/>
北部和夏朗德省的西南部，Cognac區的葡萄不僅產量<br/>
高，而且質量好，該區產的白蘭地特點是老熟時間長，<br/>
因此貯藏的時間也長。<br/>
2）小香檳區——Champagne<br/>
這個產區專為制造白蘭地種植的葡萄園有190380畝。<br/>
它是圍繞大香檳產區的南部地區種植的，本區產的白<br/>
蘭地質量同大香檳區接近，口味稍淡一些。<br/>
3）波爾得爾<br/>
本產區不大，專為制造白蘭地培植的葡萄有53。13，<br/>
栽培的地區 Cognac的西北部，夏朗德的右岸，本區<br/>
所產白蘭地質量極好。<br/>
4）勞波瓦<br/>
本產區專為制造白蘭地培植的葡萄有53。13，它圍繞<br/>
著大香檳區小香檳區和波爾得爾的產區栽培，本產區<br/>
生產的白蘭地不如大香檳區的白蘭地細致，其特點是<br/>
成熟快。<br/>
5）蓬皮瓦<br/>
此產區專為制造白蘭地培植的葡萄有165。86畝，栽<br/>
種的葡萄圍繞芳波瓦向西南部和南部延伸，蓬波瓦生<br/>
產的白蘭地，具有一種特有的、令人有愉悅之感的風<br/>
味。<br/>
6）波瓦和鄉土波瓦<br/>
這兩區共種植生產白蘭地的葡萄53。28畝，它在蓬波<br/>
瓦的西北部，這個區生產的白蘭地具有大西洋氣候所<br/>
特有的，似用海藻薰制食品的風味。<br/>
5。干邑白蘭地的酒齡<br/>
法國白蘭地在商標上標有不同的英文縮寫，來表示不<br/>
同的酒質，如：<br/>
E——Especial 特別的特殊的<br/>
F—— Fine優良的、精美的、好的<br/>
V—— very非常的、真正的、真實的<br/>
O——old 古老的<br/>
S—— superior 較高的、出眾的、上好的<br/>
P—— Pale 淡色<br/>
X—— Extra特別的、額外的<br/>
C—— cognac干邑<br/>
V.S.O.P表示非常優質的陳年淺色白蘭地。<br/>
法國政府為使國際上對法國名酒白蘭地在酒齡方面的<br/>
一明確的認知，作如下規定：<br/>
Three star：三年以上/三星白蘭地<br/>
三星干邑在法國的法律中規定：干邑作坊生產的最年<br/>
輕的白蘭地只需要18個月的酒齡，然而有許多進口白<br/>
蘭地的國家包括英國都要求白蘭地的最低酒齡為三<br/>
年，三星或VO術語說明是一致的。<br/>
V.S.O.P：不低于四年半/仍沿用英文縮寫<br/>
這是陳年淺白高級干邑的開頭字母的縮寫。享有這種<br/>
標志的干邑至少要有四年半的酒齡，然而有許多作坊<br/>
在調對時加入了更陳年的烈性酒。<br/>
Extra Napoleon：不低于五年半/拿破侖<br/>
精 品干邑（Luxury Cognac）是在大多數酒坊里都有生<br/>
產的質量卓越的干邑，它是由非常陳年的優質白蘭地<br/>
調對而成，這些干邑都有流傳久遠的名稱，如VVSOP<br/>
（陳年淺白非 常高級干邑）、Vielle Reserve（特別陳<br/>
釀）、Grand Reserve（高級陳釀）、Napoleon（拿破侖）、<br/>
XO（特別陳年干邑）、Extra（特別陳年干邑）、Cordon<br/>
Bleu（手藝高明的女廚師）、Cordon Argent（銀色細<br/>
帶）、Paradis（天堂精品）、Natique（古玩精品）等。<br/>
實際上，好的白蘭地是由多種不同的酒齡的白蘭地摻<br/>
對而成的，上述的陳年期則是摻對酒中最起碼的年<br/>
份。法國政府規定：拿破侖、XO的酒齡不低于五年半，<br/>
至于拿破侖陳釀40年、XO陳釀50年的說法，除去宣<br/>
傳的成分外，基中至少要有陳釀這麼久的白蘭地作為<br/>
勾兌料。<br/>
6。白蘭地的酒齡與品質的關系<br/>
白蘭地的酒齡決定了白蘭地的價值，陳釀時間越久，<br/>
質量越好。<br/>
白 蘭地在老熟過程中，氧氣從桶壁進入桶中影響白蘭<br/>
地時發生氧化過程，它在氧化過程中引起復雜的化學<br/>
反應並發展酒香，另外，橡木桶的溶解物質和它的衍<br/>
生物，對 于白蘭地老熟和產生酒香影響極大，不過，<br/>
對于老熟的全部情況，只有有經驗的酒窖專家才知<br/>
曉。目前銷售的白蘭地多是混合的，而且需要裝瓶前<br/>
幾個月混合，混合 時用酒精含量為40%-43%的各種白<br/>
蘭地加上蒸餾水、色素，裝在木桶中用攪拌器攪拌，<br/>
就成為混合的白蘭地，再在幾個月後裝瓶出售。<br/>
7。干邑酒的名品<br/>
Bisquit百事吉<br/>
Camus金花<br/>
Courvoisier拿破侖<br/>
F.O.V長頸<br/>
Hine御鹿<br/>
Hennessy軒尼詩<br/>
Martell馬爹利<br/>
Remy Martin人頭馬<br/>
Otard金象<br/>
Augier奧吉爾<br/>
Croizet克魯瓦澤<br/>
Dressare大將軍<br/>
Curriese金馬<br/>
Delamain德拉曼<br/>
Gaston de Lagiange加斯通<br/>
A.Hardy阿哈笛<br/>
Pieced'or金幣<br/>
Polignac波利尼亞克<br/>
Larsen拉爾森<br/>
8。幾家名廠商簡介<br/>
聞 名世界的法國白蘭地當屬 Martell、Hennessy &amp;<br/>
Remy Martin ，它們的創始人原來都是經銷商，基共<br/>
同特點是用 Cognac所產的原白蘭地生產成品白蘭<br/>
地，貼上他們的商標在國內外銷售，他們不同于一般<br/>
經銷商的地方在于：他們都沒有專門貯藏白蘭地的酒<br/>
窖，務有大量的 橡木桶，包裝設備等，並且還有自己<br/>
的技術人員工人，他們的主要工作是利用資本將農民<br/>
蒸餾的白蘭地或葡萄酒收購下來，加以貯存、調配，<br/>
再貼上自己的商標，裝 瓶或裝桶行銷于世：<br/>
1） Martell<br/>
這是一個廠商的名字，出生于愛爾蘭，于1715年來到<br/>
Cognac之後，經營起了白蘭地生意。在這兒他與英國<br/>
的關系並未中斷，因此他的白蘭地業務很快向荷蘭、<br/>
德國和美國發展，1753年馬爹利死後，留下一妻 兩<br/>
子，馬爹利的妻子繼續經營白蘭地業務。1755年英法<br/>
戰爭，1776年的美國獨立戰爭也沒有影響到她的出口<br/>
業務。當馬爹利的妻子死後，他的兩個兒子仍舊 繼續<br/>
經營白蘭地。當法國和英、荷發生沖突，大陸被圍，<br/>
嚴重威脅到白蘭地業務的時候，馬爹利公司通過中立<br/>
國的船只還是成功地對外進行貿易。當法國殖民帝國<br/>
崩 潰後，馬爹利公司得以更貼近世界，也有了更大的<br/>
發展。<br/>
2）Hennessy<br/>
軒尼詩也是石商的名字。他原是為法國皇宮服務的愛<br/>
爾蘭籍軍官， 因厭倦部隊的生活而辭職，寄居到<br/>
Cognac。他在這里嘗到了白蘭地並領略到了白蘭地的<br/>
魔力，于是買了幾桶寄給他在愛爾蘭的朋友和親戚。<br/>
後來，他收到一些愛爾蘭的來信，委托他代購 Cognac<br/>
白蘭地，他便由此萌發了經營白蘭地的念頭。1765年<br/>
他成立了軒尼詩公司，到他兒子這一代便改名為——<br/>
軒尼詩園，現今她已成為 Cognac著名商標之一。召<br/>
集亞洲已成為該公司最大的市場，約占出口量的一<br/>
半，中國及香港是軒尼詩公司的十大市場之一，並于<br/>
1994年升至前五名。<br/>
3）Remy Martin<br/>
同 樣的，這也是廠商的名字。現已成為法國白蘭地著<br/>
名的商標之一。1974年人頭馬成立250周年紀念，為<br/>
慶祝這個日子，人頭馬的後代將一部分真正老白蘭地<br/>
投 放市場。在 Cognac地區特別是大香檳種植葡萄的<br/>
農民，每個家庭都有貯藏一部分白蘭地作為「珍寶」<br/>
的習慣，這些珍寶常常是一代代傳下去舍不得喝掉，<br/>
經銷商們也保存 了一部分這樣的白蘭地，這些老白蘭<br/>
地有的貯藏時間達幾十年之久，甚至有上百年。在這<br/>
個紀念日里，公司將這些酒裝入木匣中向市場投放<br/>
38090瓶，他們的木 匣內附有一張證明，說明這些白<br/>
蘭地都有五十年酒齡，售價高達850法郎。<br/>
現在，人頭馬公司在中國的市場占有率每年以40%遞<br/>
增，而在歐洲僅占23。3%，美國占11%。<br/>
B。Armagnac（雅馬邑白蘭地）<br/>
亞 馬尼亞可主要在法國西南部的Gers（熱爾省），種<br/>
植面積不足Cognac的五成。其土質為砂性，混有粘<br/>
土、石灰岩及花崗岩。以砂性土上生長的葡萄制作出<br/>
的白蘭地為最佳。法國政府于1909年5月批准了本地<br/>
區自訂的名稱監制制度，從此雅馬邑的生產包括葡萄<br/>
品種、葡萄種植、蒸餾技術、陳釀及勾對都受到嚴 格<br/>
的控制。<br/>
為法國法律認可作為生產雅馬邑葡萄品種有：St .<br/>
Emilion(聖埃米里昂)Colombard(科隆巴)Folle<br/>
Blanche(白福爾)等六七個品種，這些葡萄的特點是釀<br/>
出的葡萄酒酒度低，9%左右。酸度較高&gt;1%。<br/>
其工藝與前者基本相似，只有個別差異：<br/>
其一：雅馬邑的蒸餾是一次性連續蒸餾，蒸餾液的酒<br/>
精度不能大于60%，這樣是為了使蒸出的白蘭地更充<br/>
滿香氣。<br/>
其二：酒桶的材料是用法國Monsezun森林的黑橡木桶<br/>
（Black oak）制成。這種木材色黑，樹液、單寧多，<br/>
有細小紋理，和酒接觸的表面積較大，雅馬邑復雜的<br/>
風味、較深的顏色都是由此演變而來的。陳釀時間較<br/>
前者短。<br/>
其 三：雅馬邑陳酒的鑑別標准是以1、2、3、4、5、6<br/>
來表示。陳釀一年者是從蒸餾完畢的5月1日至來年<br/>
的5月1日，用一表示。陳釀兩年者用2表示，以 此<br/>
類推。1—3者通常用「2」、Trois Etoiles（三星）、<br/>
Monopole（專營）、Selection Deluxe(精選)等表示。4<br/>
者用V。O（遠年陳釀）、V。S。O。P。（精制遠年阿<br/>
陳釀）、Reserve（佳釀）、X。O（未知齡）、Horsd 『age<br/>
（無齡）表示。<br/>
本區成品酒液黑琥珀色，香氣濃郁，陳年或遠年酒酒<br/>
香襲人，留杯悠長，酒度43%：<br/>
Castagnon卡斯塔濃<br/>
Chabot夏博<br/>
Janneau珍尼<br/>
Lafontan萊福屯<br/>
Lapostole萊波斯多<br/>
Sauval索法爾<br/>
Maniban邁利本<br/>
Sempe桑卜<br/>
C。Mare Brandy馬爾白蘭地<br/>
馬爾白蘭地是用葡萄渣發酵後蒸餾取酒的。透明無<br/>
色，有明顯的清香，口感凶烈，刺激較大，後勁足，<br/>
易上頭，酒度68%-71%，宜做餐後酒。<br/>
此種酒產于法語國家，其中法國布艮地（bourgogne）<br/>
的馬爾白蘭地是最好的品種：<br/>
Mare de Bourgogne布艮地白蘭地<br/>
Mare Franche comtee法蘭西孔台馬爾酒<br/>
Vieux Mare de Champagne 香檳 馬爾酒<br/>
D。其他國家白蘭地<br/>
1）西班牙白蘭地（Spain Bransdy）<br/>
除法國以外，西班牙白蘭地是最好的，有些西班牙白<br/>
蘭地，是用雪利酒蒸餾而成的，目前許多這種酒，是<br/>
用各地產的葡萄酒蒸餾後混合而成的。此酒在味道上<br/>
與前二者有明顯的不同，味較甜而帶土壤味。<br/>
Carlos I 卡洛斯<br/>
Duff—Gordon達夫哥頓<br/>
Ferry菲瑞<br/>
Osborne阿斯勒<br/>
Sandeman三得門<br/>
2）美國白蘭地（America Brandy）<br/>
美國白蘭地部分產于加州，它是以加州的葡萄為原<br/>
料，發酵蒸餾至85proof，貯存在白色橡木桶中至少兩<br/>
年，有的加焦糖調色，<br/>
另外美國還生產一種以蘋果為原料的蘋果白蘭地。以<br/>
傑克蘋果白蘭地——Apple Jack為最 。此酒制作簡<br/>
單，即將熟透的蘋果完全發酵至無糖，再蒸餾至<br/>
140-160 proof，70』-80『時再移至木桶中陳年2到5<br/>
年，裝瓶時酒度為50度。<br/>
Christian Brothers教友<br/>
Pomace果渣白蘭地<br/>
E &amp; J<br/>
Woodbury伍德白瑞<br/>
Paul Masson保羅門森<br/>
二』白蘭地的品飲與服務<br/>
1。品飲<br/>
1』對環境的要求：<br/>
時間最好在上午11時左右，此時人的肚子開始感到有<br/>
些餓，是人體器官最易吸收的時候，試酒時光線應暗<br/>
淡，周轉不能有太多的顏色，因為試酒是一項高度集<br/>
中的腦力活動，不能受到任何外界的干擾，所以試酒<br/>
必須在絕對安靜的環境下進行。<br/>
2』對酒杯的要求：<br/>
與 平時喝白蘭地的球形杯不同，鑑賞白蘭地的酒杯應<br/>
是高身郁金香形的，以使白蘭地的香味緩緩上升。品<br/>
嘗者可以逐漸分析其千姿百態的、各種層次的酒味，<br/>
而球形杯 會使香味集中于杯子中央急劇上升，從而影<br/>
響正常的品嘗；另外，還要注意，試酒時不能斟得太<br/>
滿，以1/3為宜，要讓杯子留出足夠的空間，使酒香<br/>
環繞不散，達 到最佳的品嘗效果。<br/>
3』品嘗程序：<br/>
（1）觀色：看白蘭地的顏色。上乘的白蘭地的呈金黃<br/>
色，晶瑩剔透，既燦爛又不嬌豔，帶有暗紅色的白蘭<br/>
地質量較差，有些是加色素所致。<br/>
（2）聞香：法國干邑白蘭地香味獨特，素有「可以喝<br/>
的香水」的美稱。高質量的白蘭地，其味道並不單一，<br/>
應是丰富多彩、有層次的，其香味不斷翻滾，經久不<br/>
散。<br/>
（3）嘗味：第一口不要喝太多，一小滴白蘭地沿著舌<br/>
尖進入喉嚨，通過舌頭上不同味感區，可感受到醇香<br/>
的酒味。第二口可多喝一些，感覺那些溫暖的、沒有<br/>
強烈刺激的、葡萄發酵後與橡木所形成的香味。<br/>
總之，白蘭地的品飲是一項專門的技術，全憑自己的<br/>
感受和經驗，然而，我們日常品嘗白蘭地則要依自己<br/>
的口味而定。<br/>
2。服務及操作規范<br/>
1』白蘭地酒杯：<br/>
據場合的不同，常采用白蘭地專用杯及郁金香型杯具。<br/>
白 蘭地酒杯是為了充分享用白蘭地而特殊設計的。<br/>
「聞」是享受的主要部分窄口的設計是讓酒的香味盡<br/>
量長時間的留在杯內，以慢慢享受；白蘭地的酒精含<br/>
量在40 『左右，散發較慢，用大肚杯是用人手的溫度<br/>
來催使酒香散發，為了充分享受這種香味，飲時手掌<br/>
托杯，使杯內酒液稍稍加溫，易于香氣散發，同時又<br/>
晃動酒杯，以 擴大酒與空氣的接觸面，增加酒味的散<br/>
發。<br/>
2』白蘭地的淨飲<br/>
白蘭地主要作為餐後酒。享用白蘭地的最好辦法是不<br/>
加任何東西。越是高檔的白蘭地越是如此，這樣才能<br/>
品嘗白蘭地的醇香，杯中酒液以一盎司為宜，即將白<br/>
蘭地杯橫置桌面酒液不溢為准。<br/></div>
