---
layout: post
title: GRD日誌---11052008
date: '2008-05-11'
categories:
- GRD日誌
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294994757
post_id: '9294994757'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
因為工作關係時間不好敲定,遂與媽提早在禮拜五慶祝這個非常重要的節日,<br/>
<br/>
  那充滿著歡樂氣氛的夜晚,就在一旁伺候的大雨與忙碌的奔波之下圓滿達陣;<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
  禮拜六,如往常一般從八點開始指導學生,這一次卻出了點意外,<br/>
<br/>
  一大早沒買到想喝的咖啡,這令我非常地懊惱,所幸十點時趁著短暫的休息時間,<br/>
<br/>
  去長駐的星巴克門市點了兩杯外帶,另一杯低咖啡因的是給學生的,<br/>
<br/>
　希望他也能感受到老師從歐洲所帶回來的那一份熱忱與感動.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
　終於,禮拜天也慢慢地接近了尾聲,我懷著出人意表寧靜的心情,<br/>
<br/>
  正襟危坐地在寬螢幕之前,桌上一杯類波特的醇釀,打開GRD2的檔案夾,<br/>
<br/>
  細心的挑選今日的精采與回憶.我邊看邊讚嘆著那與慣用視覺無法相吻合的紀錄,<br/>
<br/>
　並發現這兩者之間的差距愈來愈小.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
　<br/>
　夜深了,獨坐在梳妝台前會令人聯想到思念與孤單,那螢幕前呢?<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/> <br/>
　母親節結束了,我卻依依不捨的想到許多往事.<br/>
<br/>
  因為孩子,你們放棄了所有與青春相關的樂趣.<br/>
<br/>
  "這些年來唯一的那幾天假日,難道這麼苛求嗎?"<br/>
<br/>
  我心開始顫抖,因為開始自責與檢視我自己.<br/>
<br/>
  我本身不是一個工作狂,也不是一個偏執份子,更不是有勇無謀,<br/>
<br/>
　不過顯然的,我離我心中所描繪出來的那一份光景也沒比較接近.<br/>
<br/>
　人生時光真的不長,每當念及此,我胸膛中就又能重新補給動力,<br/>
<br/>
  深深的吸一口氣,然後將負面的情緒一股腦兒全部吐出來.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
　終於,我心總算恢復了寧靜...　<br/>
　<br/>
　<br/>
　<br/>
　<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
  (今晚晚餐)<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
by GRD2<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
.</div>
