---
layout: post
title: GRD日誌---Trattoria di Primo：2008年試營運初訪
date: '2008-11-10'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294997442
post_id: '9294997442'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span> </span></p>
<p><span> (Trattoria di Primo的凱薩沙拉噱頭十足，這位是負責處理起司的英俊服務生)</span><br/> <br/><br/> <br/><span>位於北市復興南路一段107巷14號1樓的Trattoria di Primo，</span></p>
<p><span>為Mr.Cheese的前身，</span></p>
<p><span>最近在正式開幕之前開始試賣。</span></p>
<p><span>充滿好奇心又貪吃的小弟忍不住撥了通電話跟他們定位，</span></p>
<p><span>當晚教完課之後，便興沖沖地趕了過去，</span></p>
<p><span>入了店門，中等微暗的燈光與質感不錯的乳白色裝潢，</span></p>
<p><span>更襯托出輕鬆優雅的氣氛。</span></p>
<p><span>就座之後，服務生馬上遞來他們的菜單，</span></p>
<p><span>順便將桌上的高腳玻璃杯斟滿了Evian的礦泉水，</span></p>
<p><span>我一看菜單，才發現因為還在試賣當中，</span></p>
<p><span>所以暫時還沒有將套餐類規劃在裡頭。</span><br/> <br/> <br/><span>(Evian的礦泉水)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/> <br/><span>點了主廚湯(NT.100)，</span></p>
<p><span>凱薩沙拉(價錢忘了)，</span></p>
<p><span>Carbonara義大利麵(NT.260)，</span></p>
<p><span> Fiorentina披薩(NT.360)。</span><br/><br/><span>首先上場的是當天的蘑菇湯，</span></p>
<p><span>濃郁的湯頭在上桌前就開始散發出迷人的蘑菇香，</span></p>
<p><span>湯匙一舀更是經人，滿滿可口的蘑菇，</span></p>
<p><span>平常極為厭惡菇類的小弟竟然一下子給他吃光！</span><br/><br/><span> (當日的主廚蘑菇湯！)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/><span>(豐富又香味四溢的蘑菇配料！)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/><span> 　</span><br/><span>然後是噱頭十足的凱薩沙拉，</span></p>
<p><span>上桌前一位英俊的服務生突然過來，</span></p>
<p><span>將碩大的知名義大利硬起司Grana Padano放在桌邊，</span></p>
<p><span>用看似鋸子狀的刀子把起司削成雪花般的薄片，</span></p>
<p><span>最後將之灑在青脆的蘿蔓心上，配上特調的清爽醬汁，</span></p>
<p><span>這樣雖然較費工，不過卻大幅增加了視覺性上的效果。</span></p>
<p><span>(義大利知名的硬起司Grana Padano)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/><br/><span> (近距離觀看，魄力十足呀！)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/><span>(英俊的服務生來將Grana Padano削成薄片)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/><span>(完成了，可以上桌囉！)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/><span>(哇...好可口的沙拉呀！)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/><span>(青脆的蘿蔓心，喔喔...)</span></p>
<p><span> </span></p>
<p><span>Carbonara義大利麵，道地的奶油蛋黃培根麵，</span></p>
<p><span>這道倒是普普，沒什麼讓我驚豔的地方，</span></p>
<p><span>嚴格說起來，醬汁有點乾乾的，</span></p>
<p><span>整體而言也比以前在歐洲吃的Carbonara還要再油膩些，</span></p>
<p><span>似乎不是很討喜．</span><br/><br/><span> (Carbonara奶油蛋黃培根麵)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/><span>Fiorentina披薩，披薩皮上中間一顆荷包蛋，</span></p>
<p><span>鋪滿豐富的菠菜與培根一齊在高溫火爐裡短時間烘烤。</span></p>
<p><span>與我所猜測的相同，使用高筋麵粉製成麵團，</span></p>
<p><span>為近幾年來在日本美食界人氣頗高的傳統Napoli披薩，</span></p>
<p><span>與一般大眾印象所熟悉的義式薄餅不太一樣：</span></p>
<p><span>很Ｑ的麵皮，紮實的口感，香味也足夠，</span></p>
<p><span>卻是在歐洲十幾年的我從未有過的全新感受，</span></p>
<p><span>真是令人意外呀！</span><br/><br/><span>(傳統的拿坡里披薩 Fiorentina)</span></p>
<p><span> </span><br/><br/><span> (上面鋪滿了大量的菠菜)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/><span>(麵皮相當厚實且Ｑ，新奇的口感呢)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/><span>不過這一次小弟倒是忽略到點菜的技巧，</span></p>
<p><span> Carbonara義大利麵與Fiorentina披薩，</span></p>
<p><span>裡頭皆放置了大量的培根與起司，</span></p>
<p><span>令人惋惜的使得口味有重疊的現象，</span></p>
<p><span>唉，早知道應該將披薩改成Pescatore的。</span></p>
<p><br/><span> BY GRD2</span><br/> <br/><span> .</span></p></div>
