---
layout: post
title: GRD日誌---卡布里喬莎義大利食堂(2008)
date: '2008-08-10'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294995612
post_id: '9294995612'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em><span></span></em></p>
<p><em><span></span></em><br/> <br/><span>八八節，與爸媽去卡布里喬莎義大利食堂慶祝，</span></p>
<p><span>這是一家在日本還算小有名氣的"家庭餐廳"，</span></p>
<p><span>在世界各地開了足足有141家分店，這也是為什麼它叫做食堂的關係。</span></p>
<p><span>定了忠孝店的位子，下午教完課後傍晚七點到達，</span></p>
<p><span>相當好找，位在忠孝復興的SOGO百貨內第十一樓。</span></p>
<p><span>因為事先詢問過了，在那裡是不收開瓶費的，</span></p>
<p><span>所以當天我也順便帶了平日收藏的九十幾分舊版單一純麥威士忌去，</span></p>
<p><span>畢竟老爸老媽都滿會品酒的。</span><br/> <br/><span> </span></p>
<p><span>坐下來之後，我們點了雙人套餐加上父親節特餐，</span></p>
<p><span>雙人套餐的內容有前菜，主菜與附餐(湯，麵包，莎拉與甜點)</span></p>
<p><span>麵類主餐價格是980，而pizza類是950。</span><br/> <br/><span>(套餐中的香蒜麵包)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(酥脆莫扎瑞拉燻鮭捲沙拉)</span></p>
<p><span> <br/></span></p>
<p><span>首先上來的是稍微有點單薄的蔬菜濃湯與大蒜麵包，<br/></span></p>
<p><span>湯的味道實在很像我家牛排的感覺，雖然不難喝，卻只能說是普通。<br/></span></p>
<p><span>之後上桌的前菜就很有看頭了(雖然我本來想點招牌的米飯可樂餅的)<br/></span></p>
<p><span>"酥脆莫扎瑞拉燻鮭捲沙拉"，唔，<br/></span></p>
<p><span>金黃酥脆的燻鮭捲是由春捲皮包裹著燻鮭魚和莫扎瑞拉起司下去炸<br/></span></p>
<p><span>配上下面的凱薩莎拉和莎莎醬，還有同樣是春捲皮作成的碗，<br/></span></p>
<p><span>看起來就格外令人食指大動，更遑論小弟天生愛吃義式Mozzarella乳酪了。<br/></span></p>
<p><span>雖然是油炸的，味道卻十分清爽酥脆，凱薩莎拉也十分美味，<br/></span></p>
<p><span>唯一的缺點大概是起司放太少了，幾乎感受不到它的存在。</span></p>
<p><span>(炸花枝捲)</span></p>
<p><span> <br/></span></p>
<p><span>主菜---卡布里喬莎披薩(雖然我也很想吃它的枕頭pizza...)<br/></span></p>
<p><span>由臘腸，培根和起司所組成的義式pizza，<br/></span></p>
<p><span>味道還不錯，值得一提的是使用的培根品質很不錯，單吃也很美味．<br/></span></p>
<p><span>另外服務生有送上一瓶辣椒橄欖油，說是可以沾著餅皮吃，<br/></span></p>
<p><span>不過似乎沒有很受到我家人青睞。<br/></span></p>
<p><span>甜點---很漂亮的咖啡蛋糕，雖然味道不怎麼樣，不過視覺效果不錯。<br/></span></p>
<p><span>飲料---焦糖馬其朵咖啡，可惜沒喝到，因為老爸比我更愛喝咖啡。</span></p>
<p><span><br/> (主菜---卡布里喬莎披薩)</span></p>
<p><span> <br/> <br/></span></p>
<p><span>父親節套餐(號稱是三四人份的)<br/></span></p>
<p><span>前菜等了相當久，是西西里金黃炸花枝沙拉。<br/></span></p>
<p><span>黃澄澄的花枝山上桌時，對於一群飢腸轆轆的人來說，真是最好的興奮劑。<br/></span></p>
<p><span>炸花枝圈和friday的品質差不多，配上大量的生菜和微酸的醬汁，<br/></span></p>
<p><span>算是表現正常的一道前菜。<br/></span></p>
<p><span>主菜則是蕃茄香蒜義大利麵，這道菜就讓我讚不絕口了，<br/></span></p>
<p><span>雖然裡頭只有些許的蒜片和番茄所作成的醬料，<br/></span></p>
<p><span>卻因為"風乾番茄"的提味，而有了神奇的效果。<br/></span></p>
<p><span>果然還是簡單的料理最可以看出一家店的功力！<br/></span></p>
<p><span>(蕃茄香蒜義大利麵)</span></p>
<p><span> <br/></span></p>
<p><span>主菜之二---義式金黃咖哩鮮蠔燉飯，<br/></span></p>
<p><span>這道菜就普普通通了，雖說是燉飯卻有點太乾太硬了，<br/></span></p>
<p><span>外表看起來更是相當不可口。<br/></span></p>
<p><span>加上不是很合的生蚵，感覺不是很成功。<br/></span></p>
<p><span>甜點是香草吉拉多義式布蕾索(其實就是香草冰淇淋淋上expresso)<br/></span></p>
<p><span>不算特別的組合，而且感覺不夠精緻。<br/></span></p>
<p><span>因為老爸很愛吃冰淇淋，所以後來我又幫他多點了四色吉拉多<br/>(薄荷巧克力，香草，草莓和芒果冰淇淋)<br/></span></p>
<p><span>外觀看起來很討喜，味道也有水準之上。<br/></span></p>
<p><span>整體來說，是一家很不錯的餐廳。<br/></span></p>
<p><span>(義式金黃咖哩鮮蠔燉飯)</span></p>
<p><span> <br/></span></p>
<p><span>(四色吉拉多)</span></p>
<p><span> <br/> <br/> <br/></span></p>
<p><span>(XD)</span></p>
<p><span> <br/></span></p>
<p><span>(漂亮的咖啡蛋糕)</span></p>
<p><span> <br/> <br/> <br/></span></p>
<p><span>(香草吉拉多義式布蕾索)</span></p>
<p><span> <br/> <br/> <br/>BY GRD2</span></p>
<p><span> <br/> <br/><br/> .</span></p></div>
