---
layout: post
title: GRD日誌---[小提琴]四款肩墊使用心得
date: '2008-08-02'
categories:
- KUNI熱愛音樂
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294995537
post_id: '9294995537'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span> </span></p>
<p><span>好不容易四款肩墊都收全了，最近分別測試了這幾款算得上是較主流的，</span></p>
<p><span>或說是較具品質的肩墊。</span></p>
<p><span>當然肩墊裡最大宗的莫過於加拿大大廠KUN的肩墊了，旗下從初階到高階款式皆有，</span></p>
<p><span>其中初階塑料款賣得最好，所以也常常被仿製。</span></p>
<p><span>這些仿製品雖然價格便宜許多，可惜KUN那特殊的獨步塑料只要夾過即可得知，</span></p>
<p><span>真的是仿製不來的。</span></p>
<p><span>我曾經有拿過一款台灣廠為美國生產的肩墊，夾感與支撐性皆優，</span></p>
<p><span>可惜沒有型號，台灣也未見有人進口過，只好平常放在工作室當備用使用。</span><br/><span> 　</span><br/><span>心得：</span></p>
<p><span>先說平常愛用的KUN牌Bravo木製肩墊：</span></p>
<p><span> </span><br/><span> </span><br/> <br/><span>使用加拿大楓木，</span></p>
<p><span>配上新黃銅製的螺帽與調整器以及以獨特的人造橡膠技術製作而成的腳墊，</span></p>
<p><span>關於這腳墊真的得插個話，以前KUN的腳墊相當軟，且容易變質以及磨損，</span></p>
<p><span>今天KUN所有的肩墊款式的腳墊皆採用此新技術製成，之前所有的缺點皆已改善，</span></p>
<p><span>這部分不得不佩服一下他們的用心呀。</span></p>
<p><span>以音質來論，Bravo肩墊的音質相當好聽，音色還滿豐富的，</span></p>
<p><span>夾感與支撐性皆不錯，音質與完全不使用肩墊相比，幾乎毫不遜色呢。</span></p>
<p><span>然後是1997年Peter Mach先生創立的Mach One肩墊，</span></p>
<p><span> </span><br/><span> </span><br/> <br/> <br/><span>這是少數不使用楓木做原料的木質肩墊，非常符合人體工學，</span></p>
<p><span>夾感異常舒適。</span></p>
<p><span>另外造型簡單，配色與小提琴非常搭．</span></p>
<p><span> 以音質來論，</span></p>
<p><span>個人覺得音質較細緻，音量與不使用肩墊相較之下感覺偏弱點．</span></p>
<p><span>KUN的Voce碳纖維製肩墊，</span></p>
<p><span> </span><br/><span> </span><br/> <br/><span>樣式非常具現代感，質地輕與強韌，</span></p>
<p><span>可惜體積過厚使得夾感較差，尤其是頸部不夠長者更難以適應．　</span></p>
<p><span>音質清脆嘹喨，音量是四款當中最大的，不過個人偏好Bravo的音質．</span><br/> <br/> <br/><span>最後是知名的荷蘭品牌Wolf的肩墊，</span></p>
<p><span> </span><br/><span> </span><br/> <br/> <br/><span>應該是改款過的，</span></p>
<p><span>金屬材質，夾感相當厚，僅次於KUN的Voce款，但是舒適度良好。</span></p>
<p><span>經大幅調整厚度之後，夾感漸漸適應。</span></p>
<p><span>不過令人嘖嘖稱奇的是其很迷人的音質，泛音與餘韻皆難以形容的豐富，</span></p>
<p><span>音量略勝Bravo，使用過後，令人感到愛不釋手呢。</span></p>
<p> </p>
<p><span> 結論是，現在肩墊實在是愈作愈好呢，尤其是以前相當不喜歡的Wolf款，</span></p>
<p><span>這一次簡直是鹹魚翻身，作工精緻，音色美妙，</span></p>
<p><span>只可惜夾感還是偏厚點，有點美中不足。</span></p>
<p><br/><span>不過一直以來算得上是獨領風騷的加拿大大廠KUN可要加油嚕，</span></p>
<p><span>現在各家奮起直追，若要繼續保有優勢，</span><br/> <br/><span>可不要停了繼續研發新產品的腳步呀。(完)</span></p>
<p><span>(大合照)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/><br/> <br/><span> BY GRD2</span><br/> <br/><span> .</span></p></div>
