---
layout: post
title: GRD日誌---16072010 溫德德式烘焙餐館
date: '2010-07-23'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294999626
post_id: '9294999626'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span> </span></p>
<p><span>(吃完炸豬排後，不禁淘氣了一下)</span><br/><br/><br/><span>---------------------------------------------------------</span><br/><span>溫德德式烘焙餐館</span><br/><span>地址：台北市士林區德行西路5號</span><br/><span>電話：(02)2831-4592</span><br/><span>---------------------------------------------------------</span><br/><span>     </span><br/><span>     </span><br/><span>七八年前曾與一位德籍的教授一同前去位在天母的溫德，</span></p>
<p><span>是他友人Herr Wendel開的，全名為"溫德德式烘焙餐館"，</span></p>
<p><span>當時還只是小小一間麵包坊，這幾年來經擴建與重新裝潢後，</span></p>
<p><span>如今在寸土寸金的天母區裡，竟變成獨棟花園大餐廳。</span><br/><br/><span>(溫德德式烘培餐館)</span></p>
<p><span><br/><br/>(門口一片綠意盎然)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span><br/></span><span>世足賽開打後，小弟邊看球賽邊想重溫正統的德式料理，</span></p>
<p><span>德國隊屢獲佳績，可惜功虧一簣，最後只拿到第三名，</span></p>
<p><span>與友挑了天黃道吉日遠訪溫德。</span><br/><br/><span>這天中午，烈日下非常具有質感的建築物重新映入眼簾，</span></p>
<p><span>進餐廳裡就座後，不久便看到Herr Wendel，</span></p>
<p><span>用德文與他聊了幾句，看了菜單，點客香酥德式豬排，NT.355，</span></p>
<p><span>上面德文寫著Schnitzel "Wiener Art"，</span></p>
<p><span>原來是鼎鼎大名的Wiener Schnitzel(中文：維也納炸豬排)，</span></p>
<p><span>好久沒有吃到這個了，不點對不起自己的胃。</span></p>
<p><span>也點了中午時段才供應的沙拉吧，一人是NT.360，</span></p>
<p><span>除冷熱餐點外還有甜點與綜合水果及飲料。</span><br/><br/><span>(菜單)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p> </p>
<p><span>點好餐繞一下正中央的沙拉吧區，</span></p>
<p><span>相當多種冷熱食，包括德國著名香腸切盤，海鮮與魚類，</span></p>
<p><span>還有一些少見的烤甜椒。</span></p>
<p><span>當下找位服務生問一下菜名，竟一問三不知，</span></p>
<p><span>問遍全餐廳，每個服務生的回應如出一轍：</span></p>
<p><span>因為餐點時時在做更換，所以無法知道菜名與詳細內容，</span></p>
<p><span>連是魚是肉都無法確定。</span></p>
<p><span>也罷，既來之則安之，先裝幾盤料理回座位品嘗。</span><br/><br/><span>(沙拉吧)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/><br/>(正在談事情的Herr Wendel不小心入鏡啦)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/><br/><br/></span><span>嚴格說來，溫德的沙拉吧表現尚可，</span></p>
<p><span>比較令人讚賞的是，吧台上的料理會不時更換，</span></p>
<p><span>且菜色重複性不高，沒事去溜一下就可看到沒吃過的，</span></p>
<p><span>只要胃夠大，絕對能吃得過癮。</span><br/><br/><span>(從沙拉吧上掠奪回來的戰利品部分隨拍)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></span><span>沒多久Wiener Schnitzel上桌，</span></p>
<p><span>這裡突然想到翻譯的問題，到底該翻炸豬排還是炸肉排呢？</span></p>
<p><span>說實在，管他正不正統(官方的說法是，正統得使用小牛肉)，</span></p>
<p><span>我只知道從小吃到大的Wiener Schnitzel都是豬排，</span></p>
<p><span>記憶最深刻的恐怕是維也納市第七區Neubaugasse的Schnitzelwirt了，</span></p>
<p><span>剛查一下，看到他們現在竟然也有了官網：</span></p>
<p><span><a href="http://www.schnitzelwirt.co.at/">http://www.schnitzelwirt.co.at/</a></span></p>
<p><span>這裡順便聊一下傳奇的Schnitzelwirt好了。</span></p>
<p><span>他們家的維也納炸豬排只能說是"他Ｘ的"好吃，加上"他Ｘ的"便宜。</span></p>
<p><span>十幾年前，一盤巨無霸的大盤子上能疊兩塊超大的金黃色炸豬排，</span></p>
<p><span>點時會被先問要哪種肉，客人十之八九都是要豬肉。</span></p>
<p><span>十幾年前一份才五六十先令吧，換算過來也才一百多台幣，</span></p>
<p><span>很多在地的留學生都喜歡過去點一客，</span></p>
<p><span>享受完上面那一塊後，下面那一塊直接取櫃子上供客人打包用的防油紙，</span></p>
<p><span>自行包起來，回家又是一餐電視好料。</span></p>
<p><span>看了官網一下，</span></p>
<p><span>今天Schnitzelwirt一塊Wiener Schnitzel漲價到6.2歐元，</span></p>
<p><span>記得一開始兌換歐元時，一塊歐元可以兌約十三先令多，</span></p>
<p><span>等於是八九十先令，天呀，漲得好誇張，</span></p>
<p><span>以前留學生可幸福多了。</span></p>
<p><span>話說回來，Wendel的維也納炸豬排卻沒有維也納的味道，</span></p>
<p><span>肉片部分並沒有使用專用肉槌打薄過，</span></p>
<p><span>肉片口感較像日式炸豬排，厚厚的肉排口感細嫩緊實。</span></p>
<p><span>肉汁表現尚可，沒炸得過乾，</span></p>
<p><span>但也沒到日式那種juicy的境界，</span></p>
<p><span>不過還是滿好吃的，只是讓想重溫舊夢的小弟有些失望了，</span></p>
<p><span>回程前順便外帶了些裡頭附設的烘培坊麵包與點心。</span><br/><br/></p>
<p><span>(溫德的維也納炸豬排)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><br/><span>整體說來，溫德還不錯，但不夠道地，</span></p>
<p><span>許多德國常見的料理也沒有供應，</span></p>
<p><span>有的話也會因為順應台灣人口味與喜好調整過。</span></p>
<p><span>當然不調整的話，恐怕一般人也難以接受。</span></p>
<p><span>尤其德國晚餐以冷食為主，比如黑麵包那有點偏酸偏硬的口感，</span></p>
<p><span>泡在醋裡的火腿切盤，加氣泡礦泉水的果汁，</span></p>
<p><span>或小弟超熱愛的kartoffelsalat(馬鈴薯冷盤沙拉)，</span></p>
<p><span>記得以前連老爸老媽都吃不慣。</span><br/><br/><br/><span>(回程前順便外帶了些裡頭附設的烘培坊麵包與點心)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>BY GRD3 AND KUNI<br/></span></p></div>
