---
layout: post
title: GRD日誌---新井日本料理再訪(新井壽司)
date: '2010-08-24'
categories:
- 美食日誌---日式料理
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294999752
post_id: '9294999752'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em></em></p>
<p><span></span></p>
<p><span><span>(新井的綜合生魚片)</span><br/><br/><br/>------------------------------------------------------------<br/>新井壽司<br/>地址：中和市保健路9號<br/>電話：(02)29410010<br/>------------------------------------------------------------<br/><br/>     <br/>這一晚臨時興起與友一同到了新井吃飯，</span></p>
<p><span>幸好有臨時先定位，裡頭人滿為患，</span></p>
<p><span>外頭也坐著不少客人等著排候補。<br/><br/>點了一千元的套餐，在中永和來說算相當高的價位，</span></p>
<p><span>友總共點了多少東西倒沒記得很清楚。<br/><br/>(菜單)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/><br/><br/>沒多久後前菜先上桌，一小碗的家常泡菜，</span></p>
<p><span>味道平實偏爽口。<br/><br/>(泡菜)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>然後是生蠔醋：與一般連殼一起端來的不同，</span></p>
<p><span>生蠔直接取出來泡在檸檬汁與醋裡。</span></p>
<p><span>一口就將精華全吸了進去，</span></p>
<p><span>沒半點腥味口感順滑，相當討喜。<br/><br/>(生蠔醋)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>然後是相當用心與切工了得的綜合生魚片，</span></p>
<p><span>新鮮度中上，部分微炙過使口感多了點層次，</span></p>
<p><span>擺盤雖沒有北市一些高檔店家來得華麗，</span></p>
<p><span>但靠著用心的切工與處理，還有夠水準的新鮮度，</span></p>
<p><span>這一份綜合生魚片讓我吃得還滿開心的。<br/><br/>(套餐裡的綜合生魚片)</span></p>
<p><span><br/><br/>接下來的鱈場蟹沙拉也不錯，</span></p>
<p><span>生菜部分一般，但裡頭有兩大塊的帶殼鱈場蟹，</span></p>
<p><span>殼裡肉厚質佳，咬起來很過癮。<br/><br/>(鱈場蟹沙拉)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/><br/>此時友點的綜合握壽司上桌，280價位等級，</span></p>
<p><span>魚料種類除了干貝以外較一般。</span></p>
<p><span>試吃了兩粒握壽司：一份干貝一份鮭魚。</span></p>
<p><span>熱愛握壽司的小弟平常對於北市高檔料亭的握壽司，</span></p>
<p><span>除了野壽司的以外總是東挑西挑。</span></p>
<p><span>那些高檔店不知怎麼的，老單愛在魚料上大作文章卻忽略了最基本的醋飯。</span></p>
<p><span>新井的醋飯雖然偏軟黏，而且握工與賣相不足，</span></p>
<p><span>也沒拿捏好魚料與醋飯的比例。</span></p>
<p><span>但兩者有類似合而為一的口感，還是滿好吃的，</span></p>
<p><span>我喜歡。<br/><br/>(280價位的握壽司)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>上一次吃過新井中午的炸豬排定食後，</span></p>
<p><span>一直覺得肉質偏乾，但今晚友的炸豬排顯然好吃許多，</span></p>
<p><span>口感軟嫩又有肉汁。</span></p>
<p><span>不過一份要價NT.200，仍無法與鄰近的食堂屋炸豬排C/P值相抗衡。<br/><br/>(新井的炸豬排)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>突然間服務生連忙跑來，遞給我一份用海苔片包著的干貝，</span></p>
<p><span>干貝有微烤過，外皮泛點焦黃，可惜海苔部分少了香與脆。</span></p>
<p><span>建議下一次由服務生分開端來，上桌前再包好，</span></p>
<p><span>這樣才可以讓樓上坐包廂的客人也享受到海苔的魅力呀。<br/><br/>(海苔干貝)</span></p>
<p><span><br/><br/>然後上桌的是清蒸長尾鳥魚頭與陶板牛肉。</span></p>
<p><span>長尾鳥可不是鳥，而是種高級海魚，又稱長尾濱鯛，</span></p>
<p><span>在傳統市場非常少見，通常只在日本料理店或一些較高級的海產店才吃得到。</span></p>
<p><span>首先當然先吃晶瑩剔透的眼白，口感滑嫩軟黏，好好吃。</span></p>
<p><span>魚頭的肉比想像中的還要多與厚實，加上膠質豐富，</span></p>
<p><span>吃起來很過癮。</span></p>
<p><span>陶板牛肉則沒有前者來得令人印象深刻，</span></p>
<p><span>雖然調味爽口適中但卻少了點層次感，</span></p>
<p><span>不過肉質中等，整體表現尚可。<br/><br/>(長尾鳥魚頭)</span></p>
<p><span><br/><br/>(晶瑩剔透的眼白)</span></p>
<p><span><br/><br/>(陶板牛肉)</span></p>
<p><span><br/><br/></span></p>
<p><span>因點餐時有事先要求過，希望套餐中有握壽司類，</span></p>
<p><span>不過服務生似乎沒傳達好，這時端來的卻是蟹肉海苔細捲，</span></p>
<p><span>而且切工部分不是很工整，加上蟹肉味道不夠明顯，</span></p>
<p><span>真是令小弟相當失望。</span></p>
<p><span>所幸隨即上桌的升級版味增湯有加分效果，</span></p>
<p><span>裡頭的魚塊肉質豐厚而且鮮美好吃。<br/><br/>(蟹肉海苔細捲)　</span></p>
<p><span><br/><br/>(味增湯)</span></p>
<p><span><br/><br/>(味增湯裡的魚料之一)</span></p>
<p><span><br/><br/>最後上桌的是似乎有挑選過的哈密瓜切片與桂花紅豆湯，</span></p>
<p><span>哈密瓜切得很漂亮，甜度中等，</span></p>
<p><span>紅豆湯與上一次相同，使用紅糖熬煮過，</span></p>
<p><span>泛出淡淡桂花香，是相當棒的收尾。<br/><br/>(哈密瓜切片)　</span></p>
<p><span><br/><br/>(很棒的收尾：桂花紅豆湯)</span></p>
<p><span><br/><br/></span><br/><br/><span>BY GRD3 AND KUNI</span><br/><br/><br/><br/><br/><span>.</span></p></div>
