---
layout: post
title: GRD日誌---18022010 Fifteen 15 那不勒斯披薩屋
date: '2010-02-19'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294998840
post_id: '9294998840'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span> </span></p>
<p><span> (Fifteen 15 那布勒斯披薩屋的十吋藍乳酪馬鈴薯堅果披薩)</span><br/> <br/> <br/> <br/><br/><span> ------------------------------------------------</span><br/><span> Fifteen 15 那布勒斯披薩屋</span><br/><span> 住址：台北市和平東路二段118巷4-1號1樓</span><br/><span> 電話：(02)2377-1142</span><br/><span> ------------------------------------------------</span><br/><br/><span> 記得在台北的PRIMO試賣當天第一次吃到的拿坡里式的披薩後，</span></p>
<p><span> 對那相當紮實且Q的餅皮印象相當深刻，</span></p>
<p><span>不過當時的口感與香氣皆有點類似於台灣的蔥油餅，又韌又Ｑ，</span></p>
<p><span>質感當然是高了許多，只是個人沒那麼愛罷了。</span></p>
<p><span>這一次耳聞台北又有另一家拿坡里式的披薩開店後，</span></p>
<p><span>好奇心又起，春節過後18號下午兩點便過去拜訪。</span><br/> <br/> <br/><span>(Fifteen 15 那布勒斯披薩屋裡的大烤爐)</span></p>
<p><span> </span><br/><br/><br/><span>以住址來尋這家餐廳其實相當不容易，</span></p>
<p><span>因為它其實比較接近復興南路。</span></p>
<p><span>走進店裡，燈光明亮，空間格局感相當舒服。</span></p>
<p><span>坐在吧台上與服務生點菜時，</span></p>
<p><span>才發現菜單上的菜很多是沒有的，</span></p>
<p><span>比如沙拉五樣中只有三樣可以選，</span></p>
<p><span>三道湯中更只剩義式番茄蔬菜湯。</span><br/> <br/> <br/><span>點了小份凱薩沙拉(NT.180)，義式番茄蔬菜湯(NT.120)，</span></p>
<p><span> 十吋藍乳酪馬鈴薯堅果披薩(NT.360)</span></p>
<p><span> 以價格來論，附餐真的是相當貴，</span></p>
<p><span>另外還要加收10%服務費，但最令人不敢置信的是，</span></p>
<p><span>從頭到尾一直有正在休息的員工在我後面吃泡菜鍋玩WII保齡球，</span></p>
<p><span> 配上不間斷的十幾年前劉德華老歌(突然感受到艋舺裡的劇情)</span></p>
<p><span>這樣的用餐氣氛小弟實在是不太認同。</span><br/> <br/><span>(菜單隨拍)</span></p>
<p><span> </span><br/><span> </span><br/><span> </span><br/> <br/><br/> <br/><span>附帶一提的是，這裡另外有提供德國原裝進口的生啤酒，</span></p>
<p><span>這可是小弟以前在歐洲最熱愛的飲料之一了，</span></p>
<p><span>常趁著美好的足球週末傍晚與好友聚在一塊，</span></p>
<p><span>暢飲每個杯子至少有一公升的Weizenbier，</span></p>
<p><span> 當然要一口氣乾了，然後眾人便開始狂歡...</span></p>
<p><span>順便推薦一下，有機會去歐洲的話，</span></p>
<p><span>一定要喝喝看Erdinger或是Steffl的Weizenbier，</span></p>
<p><span> 大大的給他一口灌下，香甜中充滿著豪氣，</span></p>
<p><span> 哈哈哈，這部分就先暫略不提了。</span><br/><br/><span>(這裡有提供德國原裝生啤酒唷)</span></p>
<p><span> </span><br/><span> </span><br/> <br/><span> 　</span><br/><span>沒多久後，凱薩沙拉首先上桌，</span></p>
<p><span> 小份的沙拉視覺上相當大份，</span></p>
<p><span>醬料順口，味道不錯，</span></p>
<p><span>不過菜葉部分切得有點不工整，</span></p>
<p><span>稍稍影響了口感，整體來說還是很好吃。</span><br/><br/><span>(小份的凱薩沙拉)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/><span>(可以分在小盤裡，小份的足夠兩人分呢)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/> <br/><span>然後是義式番茄蔬菜湯，第一口品嘗時味道相當淡，</span></p>
<p><span>番茄味較無，紅蘿蔔味與芹菜味較重，</span></p>
<p><span>跟老闆反映了一下，老闆馬上拿去重做，</span></p>
<p><span>並解釋是員工疏忽了程序。</span></p>
<p><span>老闆親自重新端出來的湯味道與前者果然差很多，</span></p>
<p><span>味道濃郁，美味度大為升級。</span></p>
<p><span>相對於老闆積極的服務態度，</span></p>
<p><span>背後員工三百分三百分不停地喊，</span></p>
<p><span>實在是天壤之別呀。</span><br/><br/><span>(義式番茄蔬菜湯隨拍)</span></p>
<p><span> </span><br/><span> </span><br/><span> </span><br/> <br/><span>(這是後來老闆親自重弄的，味道真的差很多)</span></p>
<p><span> </span><br/> <br/><br/><span>重頭戲出來了，那布勒斯披薩屋的藍乳酪馬鈴薯堅果披薩登場，</span></p>
<p><span>細薄的餅皮，又韌又Q又香又口感細緻，</span></p>
<p><span>一問之下，原來是以較低溫的300度出頭烘約90秒(PRIMO較高溫)</span></p>
<p><span>麵粉部分則從日本進口。</span></p>
<p><span>上面鋪滿切得極薄的馬鈴薯片，堅果片與Padano起司，</span></p>
<p><span>口感中充滿著脆，韌，Q，Padano與藍起司香，</span></p>
<p><span>實在是驚人，總而言之就是好吃。</span><br/><br/><span> (藍乳酪馬鈴薯堅果披薩五連拍，來，開始擺POSE吧XD)　　</span></p>
<p><span> </span><br/><span> </span><br/><span> </span><br/><span> </span><br/><span> </span><br/> </p>
<p><span> BY GRD3 AND KUNI</span><br/><br/><span> .</span></p></div>
