---
layout: post
title: GRD日誌---17012010 忠新門市佔位事件
date: '2010-01-17'
categories:
- 美食日誌---星巴克專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9294998351
post_id: '9294998351'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span> </span></p>
<p><span> (真是誇張呀...兩個學生人不在卻佔著兩張桌子四張椅子)</span><br/> <br/><br/><span>吃完午飯後想找家門市喝杯拿鐵，</span></p>
<p><span>先跑去一級戰區公館那裡其中一家找空位，</span></p>
<p><span>沒想到大爆滿，更有不少單人獨佔兩張沙發或三張椅子的，</span></p>
<p><span>形容詳細點就是明明就一個人而已，</span></p>
<p><span>卻佔了兩張沙發一張木椅，一張自己坐，一張掛書包，</span></p>
<p><span>另一張擺衣服或手提袋的，桌上擺滿書與筆記等等。</span><br/><br/><br/><span>當時心想前天跟傑克林老師碰面的忠新門市氣氛不錯，</span></p>
<p><span>便臨時轉去忠孝新生交叉口，停好車一進門，</span></p>
<p><span>又是大爆滿，不過更誇張，</span></p>
<p><span>甚至還有無人坐的空桌子：兩張圓桌上擺滿參考書與筆記本，</span></p>
<p><span>桌上沒有星巴克的咖啡，兩張椅子上掛著書包，另外兩張沒掛，</span></p>
<p><span>從外觀推測應該是兩個學生跑出去覓食了。</span></p>
<p><span>詢問夥伴，夥伴也滿無奈的，說這兩位學生一大早就來，</span></p>
<p><span>共點了一杯飲料與一份糕點，然後就坐到下午，</span></p>
<p><span>中午似乎因為桌上位置不夠，所以學生自行先將飲料與盤子收走。</span></p>
<p><span>夥伴之前也曾去確認過他們的發票，</span></p>
<p><span>當然，只有兩個人，卻佔了兩張桌子四張椅子似乎也說不過去，</span></p>
<p><span>只是現在學生不在，所以不能私自幫他們併桌。</span><br/><span>(給夥伴拍拍手，這的確是該守的好原則)</span></p>
<p><span>我對夥伴說，我知道她的立場不方便對客人說，</span></p>
<p><span>那就我在這裡等他們回來，以客人身分跟他們說吧。</span></p>
<p><span>沒多久後，別桌子先空了出來，</span></p>
<p><span>我就在那裏幫從日本來的"新進弟兄"拍照，順便等候那兩個學生。</span></p>
<p><span>沒想到足足等了我一兩個小時，</span></p>
<p><span>直到其中一位終於回來，我耐著性子過去坐下，</span></p>
<p><span>禮貌性的跟他說明原委，告訴他從剛才到現在，</span></p>
<p><span>整家忠新門市全部爆滿，進來的客人完全沒位置坐，</span></p>
<p><span>只能巴望著他們的四張空椅子與擺滿參考書的兩張桌子，</span></p>
<p><span>桌上卻沒有任何星巴克的飲料或餐點。</span></p>
<p><span>"你覺得這樣給人的觀感如何呢？"我笑著問他，他似乎有點慌了，</span></p>
<p><span>頻頻道歉，並說那他併桌好了(此時另一位也回來了)，</span></p>
<p><span>我笑著跟他說：</span></p>
<p><span>"你們要離開，至少要將私人物品帶著，</span></p>
<p><span>一兩個小時後回來再重新佔位置呀，</span></p>
<p><span>不能因為擔心佔不到就這樣子霸占一整天。</span></p>
<p><span>另外別擔心，我也要走了，只是剛剛跟夥伴反應時，</span></p>
<p><span>夥伴也相當難作人，畢竟你們都不在，</span></p>
<p><span> 我只是以客人的身分來跟你說一下而已。"</span><br/> <br/><br/><span>在國外的咖啡廳，點一杯咖啡耗在那整下午是人之常情，</span></p>
<p><span>但那是在桌上咖啡還沒收走的狀態之下，</span></p>
<p><span>而且只要人要離開，私人物品就會一起拿走，</span></p>
<p><span>就算是麥當勞也一樣。</span></p>
<p><span>這並不是硬性規定，而是一種公共意識的思維，</span></p>
<p><span>那兩位高中生以後大概會比較注意這一部分吧(哪一家高中的就不透露了)</span></p>
<p><span>來星巴克的外國人頗多的，想到幾年前剛回到台灣時的感覺，</span></p>
<p><span>實在是不希望台灣人被外國人看不起呀。</span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p><span>by GRD and KUNI</span></p></div>
