---
layout: post
title: GRD日誌---正式進入GRD4時代：限量白色版！
date: '2011-11-02'
categories:
- GRD作品集
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295001876
post_id: '9295001876'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(全球限量的GRD4白色款)<br/><br/><br/>兩年後我的GRD3正式要走進歷史了，</span></p>
<p><span>看著手上這台質感精緻又美不勝收的GRD4突然間對三代依依不捨起來，</span></p>
<p><span>人畢竟是念舊的。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(白色款多附送了鏡頭蓋，雖然較不方便但很漂亮)</span></p>
<p><span></span><br/><br/></p>
<p><span>想當初也是先使用二代拍攝了好一段時間，</span></p>
<p><span>直到某天與網路上知名部落客朋友借來三代，試玩了幾天沒想到竟上了癮，</span></p>
<p><span>歸還沒多久後馬上找了家實體店面入手從此正式宣告三代時代的來臨，</span></p>
<p><span>因手上同時有著一與二代機當下便決定忍痛出脫個性較接近的後者。</span><br/><br/></p>
<p><span>(極富質感的機身與相配的灰色蒙皮)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>GRD3使用至今除先天無光學變焦這缺陷外大部分都令我很滿意，</span></p>
<p><span>但偶爾不準的白平衡及略顯不足的室內低光源微距其實仍有不少改善空間，</span></p>
<p><span>當然也有不少人曾嚴厲批判GRD系列演化至今在感光元件尺寸上不夠誠意，</span></p>
<p><span>連小DC常見的防手震規格也付之闕如。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(附上白色手腕帶增添不少完成度)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(再一張白色微距)</span></p>
<p><span><br/><br/></span></p>
<p><span>兩三年後今年秋天日本的Ricoh正式推出了GRD四代，</span></p>
<p><span>除一貫的古典黝黑機身外這次首度推出了限量白色款，</span></p>
<p><span>得知消息後馬上與熟識的店家千交代萬交代預訂一台，</span></p>
<p><span>最後於十一月二號傍晚入手，馬上拿來試拍。</span></p>
<p><br/><span>內建功能果然多到爆，高ISO表現比三代更進化一級，</span></p>
<p><span>另外多了動態範圍補償及防手震，畫質選擇比原先增多好幾種。</span></p>
<p><span>先測試個人最在意的畫質表現，在同光圈ISO及顏色模式上與GRD3比對拍攝食物，</span></p>
<p><span>GRD3在鮮豔模式下顏色較暖偏紅，四代則較能還原現場白平衡，</span></p>
<p><span>這正是三代之前常令我感到困擾的地方，</span></p>
<p><span>除非使用標準模式不然GRD3的白平衡在室內偶爾是會失去準頭的。</span></p>
<p><span>另外在實際使用上四代的微距對焦速度與準確率改善許多令人欣喜，</span></p>
<p><span>連在低光源下都能毫無顧忌使用ISO800而不用擔心畫質及立體感的呈現。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(GRD4鮮豔模式 ISO200 光圈f3.2 曝光1/30秒 )</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(GRD3鮮豔模式 ISO200 光圈f3.2 曝光1/36秒 )</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(用正片模式拍一下GRD3愛機，顏色很討喜，立體感很強卻不會過重)</span></p>
<p><span><br/><br/></span></p>
<p><span>(十一月了，正式開始與白色GRD4一齊冒險地生活吧。)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><span>BY GRD3 GRD4 AND KUNI</span><br/><br/><br/><br/><span>.</span><br/><br/></p></div>
