---
layout: post
title: GRD日誌---21102011 StayReal Cafe by Gabee開幕嚕
date: '2011-11-01'
categories:
- 美食日誌---咖啡館
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295001873
post_id: '9295001873'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span><br/><br/><br/><br/>　<br/>　(StayReal的冰焦糖拿鐵與新鮮水果鬆餅)<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>-----------------------------------------------------<br/>   StayReal Cafe by Gabee<br/>   地址：台北市敦化南路一段177巷21號1F<br/>   電話：(02)2731-8011<br/>   時間：12:00~23:00<br/>-----------------------------------------------------</span></p><span>
<p><br/><br/><br/><br/>　(門口)<br/><br/><br/><span></span><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　十月份在台北同時開了兩家相當具有指標性意義的咖啡廳，</p>
<p>　一家走平價高CP值路線的曼咖啡(Famonn Coffee)，</p>
<p>　與另一家走東區高價精緻風的StayReal Cafe by Gabee。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>　(咖啡廳內)<br/><br/><br/><span></span><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　以前曾去過一次Gabee，那次經驗極差不論是在服務還是咖啡上皆令人不敢領教，</p>
<p>　後來當然不可能再度回訪，大台北地區優質咖啡廳其實不算少。</p>
<p>　這次稱得上是硬著頭皮踏進Gabee與StayReal潮牌合作的新咖啡廳，</p>
<p>　但沒想到卻有著令人意外的結局。<br/><br/><br/><br/><br/>　(常見的咖啡比賽指定用機：La Marzocco FB80)<br/><br/><br/><span></span><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　店門口由StayReal設計師不二良設計的咖啡色老鼠公仔大隻又搶眼，</p>
<p>　隨著時光機的穿梭走進店內，寬敞而不大對稱的空間繼續延展到更裡頭的角落，</p>
<p>　細心挑過的桌椅，沙發與擺飾配合著微刺的黃光感覺好像身處在另一個世界。<br/><br/><br/><br/><br/>　(Mazzer Royal)<br/><br/><br/><span></span><br/><br/><br/><br/><br/>　不一會兒我就看到了頂級的La Marzocco FB80，是咖啡賽場常見的指定機種，</p>
<p>　磨豆機是超高規格的Mazzer Royal電子版，StayReal堪稱財力無比雄厚。</p>
<p>　先點了一杯義式摩卡(NT.170)與一份新鮮水果鬆餅(NT.180)</p>
<p>　後來加點一杯冰焦糖拿鐵(NT.180)</p>
<p>　這裡價位相當高昂所以抱著更多的期望等待著即將現身的咖啡，</p>
<p>　不一會兒餐點上桌。<br/><br/><br/><br/><br/>　(菜單上的攝影作品)<br/><br/><br/><br/><span></span><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　熱摩卡很棒，咖啡味微苦與巧克力微甜配合香醇的牛奶巧妙結合在一起，</p>
<p>　少見的平衡與有深度為此我願意偶爾帶一本好書來殺時間。</p>
<p>　鬆餅做得很用心，柳丁沒去皮但事先有用刀子劃過所以其實是果皮分離的，</p>
<p>　鬆餅本體口感較軟綿與東區主流的咖啡弄紮實口感大相徑庭，</p>
<p>　好吃可惜較沒什麼特色。<br/><br/><br/><br/><br/>　(熱義式摩卡)<br/><br/><br/><span><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　(新鮮水果鬆餅)<br/><br/><br/></span><span><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　(事先已先做果皮分離處理的柳丁)<br/><br/><br/></span><span><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　(後來加點的冰焦糖拿鐵)<br/><br/><br/></span><span><br/><br/><br/><br/><br/></span><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>BY GRD3 AND KUNI<br/><br/><br/><br/>.<br/><br/></p></span></div>
