---
layout: post
title: GRD日誌---土三寒六本店首訪：冷麵超棒！
date: '2011-08-06'
categories:
- 美食日誌---日式料理
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295001261
post_id: '9295001261'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em></em></p>
<p><em><span><br/></span></em></p>
<p><span>(令人垂涎欲滴的生鮭魚涼麵)<br/>------<br/>土三寒六讚岐手工烏龍麵<br/>地址：臺北市復興南路一段126巷6號1樓<br/>電話：(02)2775-4611<br/>時間：Mon~Fri 11:30~14:00 17:00~21:00<br/> Sat~Sun 11:30~14:30 17:00~21:00<br/>------</span></p>
<p><span>(土三寒六)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(店內一景)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>久仰台北人氣烏龍麵土三寒六大名已久，晚間上完課後臨時趕去。</span></p>
<p><span>店址位在小時候住過一陣子的安東街區域附近，重遊舊地的感覺親切無比。</span></p>
<p><span>抵達時雖快九點但進店內後發現還是滿桌狀態，生意相當好。</span></p>
<p><span>看了菜單被生鮭魚涼麵的圖片吸引住，夏天就是要吃這種東西才對！</span></p>
<p><span>共分大中小三種，最後選大的麵份量有400公克重另還有六片生鮭魚，NT.330，</span></p>
<p><span>一份章魚燒五粒NT.100與一份玉子天婦羅NT.40。</span></p>
<p><span>(桌上隨拍)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>土三寒六這名稱來自於日本極為知名的讚岐烏龍麵，做法依季節而有不同的比例。</span></p>
<p><span>日語中"土"乃夏天之意，此時以一杯食鹽配三杯水的比例來做麵糰。</span></p>
<p><span>"寒"乃冬天之意，食鹽與水的比例改為一比六，另春天與秋天時為五杯水。</span></p>
<p><span>而台灣的土三寒六麵店為何如此有名呢？</span></p>
<p><span>因為他們是台灣唯一獲日本香川縣觀光局"讚岐烏龍麵大使館"認證的烏龍麵店！</span> </p>
<p><span>(店內隨拍)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>首先上桌的是玉子天婦羅與章魚燒，</span></p>
<p><span>前者外層麵衣被炸得金黃，</span></p>
<p><span>裡頭味玉子對切成兩半裡頭蛋黃微呈膏狀。</span></p>
<p><span>後者不遑多讓，尺寸巨大的的章魚燒上頭灑滿柴魚片，</span><span>口感柔軟。</span></p>
<p><span>(天婦羅玉子)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(灑滿柴魚片的章魚燒)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(美味的特寫一張)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>最後重頭戲登場，眼看服務生端來一大缽舖滿生鮭魚片的烏龍麵。</span></p>
<p><span>每一片鮭魚切得頗大厚度中等新鮮度優，不過烏龍麵才是此行的真正重點。</span></p>
<p><span>粗壯的手工麵條口感經咀嚼後有著令人難以置信的彈牙與嚼勁。</span></p>
<p><span>每一口都是冷冽清涼的泉水，褪去整日的疲憊與辛勞。</span></p>
<p><span>要不是親身體驗，不然還真難以相信在台北竟可吃到如此迷人的麵條！</span></p>
<p><span>(生鮭魚涼麵)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(令人垂涎欲滴呀)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(無比彈牙)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>BY GRD3 AND KUNI</span><br/><span>.</span></p></div>
