---
layout: post
title: GRD日誌---23062011 油庫口蚵仔麵線漢生店面新開幕
date: '2011-08-03'
categories:
- 美食日誌---中式與台式料理
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295001132
post_id: '9295001132'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span><br/><br/><br/>　(油庫口的綜合麵線)<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>--------------------------------------------------------<br/>油庫口蚵仔麵線(板橋漢生新店面)<br/>電話：(02)2257-6445<br/>地址：新北市板橋區漢生東路37號<br/>--------------------------------------------------------</span></p><span>
<br/>
<p>　已經好久沒去吃熱賣的油庫口蚵仔麵線了，</p>
<p>　這陣子剛好特地想找些人氣蚵仔麵線店家來比較一番，</p>
<p>　這叫假比較之名行貪吃之實XD</p>
<p>　連續幾天下來一連吃了六七間，其中一家便是油庫口，</p>
<p>　一家相當老字號的的蚵仔麵線小吃店，</p>
<p>　從1986年以麵線攤開始93年改店面後經不斷遷移店址至今已滿二十五年。<br/><br/><br/><br/><br/>　(油庫口漢生新店面)<br/><br/><br/><span><br/><br/><br/><br/><br/></span><br/><br/>　至於油庫口這名字究竟是怎麼來的呢？</p>
<p>　據說因遷移的店址一直以來都在中國石油儲油槽旁打繞(2000年後變中山國中)，<br/>　<br/>　遂才取名為油庫口。</p>
<br/>
<p>　這天晚上臨時跑到板橋的油庫口與往常無異門口人潮不斷，</p>
<p>　一位持牌的小弟在一旁大喊："漢生東路上有新店面距離很近！"，</p>
<p>　打探下原來是六月九號才剛開幕的小弟二話不說馬上飛奔過去。</p>
<p>　離本店不到兩三分鐘的車程，位在漢生東路的新店面看起來相當新穎，</p>
<p>　裡頭裝潢少了台灣小吃店的樸素卻多了現代化的明亮與乾淨，</p>
<p>　門口櫃檯前照舊點了綜合麵線(同時有大腸與蚵仔)，無大小碗之分皆NT.35，</p>
<p>　價格上跟其他家相比相當便宜，另加點一份現烤高粱酒香腸，NT.20<br/><br/><br/><br/><br/><br/>　沒多久後麵線與香腸同時上桌，一口麵線配上散出高粱酒香氣的香腸，</p>
<p>　這堪稱是與眾不同的油庫口獨特吃法。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>　(綜合麵線上桌嚕)<br/><br/><br/><span><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　(微距一張)<br/><br/><br/><span><br/><br/><br/><br/></span></span></p>
<p>　麵線滑順度與調味皆不錯，但蚵仔SIZE與大腸份量似乎有點不足，</p>
<p>　吃起來不夠過癮，但以這價位來看C/P值相當高呢難怪一直以來人氣強強滾。</p>
<p>　網路上頗獲好評的香腸這一次卻沒讓我感到滿意，</p>
<p>　烤的火候口感與調味等皆不足，而且嚴格來說有點偏油所以最後竟沒吃完。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>　(高粱酒香腸)<br/><br/><br/><span><br/><br/><br/><br/><br/>　(一口麵線配上一口香腸這才叫過癮呀)<br/><br/><br/><span></span><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>　(最後又跑去陳記永和分店XD)<br/></span><br/><br/><span></span><br/><br/><br/></p>
<p>　離席後突發異想趁著印象還深刻時又跑去陳記的永和分店去比較一番，</p>
<p>　一家小弟很愛的蚵仔麵線專門店，但也貴很多呀。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>BY GRD3 AND KUNI<br/><br/><br/><br/><br/><br/>.<br/></p></span></div>
