---
layout: post
title: GRD日誌---味留壽司：美味而又物有所值
date: '2012-03-15'
categories:
- 美食日誌---日式料理
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295002560
post_id: '9295002560'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(夢幻的色澤：角蝦卵蟹膏握)<br/><br/><br/><br/>----------------------<br/>味留壽司<br/>地址：台北市士林區士東路336號<br/>電話：(02)2836-8595<br/>時間：12:00~11:00 18:00~21:30 (週一中午公休)<br/>----------------------</span></p>
<p><span>(店門口)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p> </p>
<p><span>某次婚禮上碰巧認識味留的小林師傅，時間雖短暫但兩人聊得頗開心，</span></p>
<p><span>經美食界朋友們大力推薦後這天中午特地來到他遠在天母士東路底的店面。</span></p>
<p><span>門口端的是樸素日式木造風格，走進店內馬上看到許久不見的師傅，</span></p>
<p><span>在熱情招呼下就座後點了NT.1200的套餐(菜色由師傅配)</span><br/><br/><br/><span>首先登場的是時蔬沙拉，外觀上顏色並不是很討喜，</span></p>
<p><span>但入口後令人為之一亮：</span></p>
<p><span>蓮霧，木耳，蜜棗，楊桃與少見的過貓淋上有些類似摩斯和風醬的醬汁，</span></p>
<p><span>甜與酸極為調和另外散出淡淡胡麻香，</span></p>
<p><span>巧妙組合與新意讓人期待師傅接下來的手藝。</span></p>
<p><br/><br/><span>(新鮮時蔬)</span></p>
<p><span><br/><br/></span></p>
<p><span>等餐期間品嚐一下這裡的漬蘿蔔，這部分可惜了，</span></p>
<p><span>入味程度不差但口感上過軟少了脆。</span></p>
<p><span>此時生魚片拼盤上桌，使用大量與少見的野生魚種包括：小黑鮪赤身，</span></p>
<p><span>土魠魚(佐柚子胡椒)，紅甘，大野生石斑(佐水果醋)，大目鱸魚與龜山島紅刺蝦。</span></p>
<p><span>當中尤其是土魠魚生魚片還是第一次吃到，難以形容的新奇口感妙不可言。</span></p>
<p><span>巨無霸尺寸等級的紅刺蝦咀嚼起來很過癮，可惜多了惱人的腥味。</span></p>
<p><br/><span>(聚精會神的小林)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(小林獻寶：看看這野生石斑多麼大隻多麼可愛呀XD/設計對白)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(漬蘿蔔)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span><br/>(野生生魚片拼盤)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p><span>此時服務生端來滷螺肉佐有機溫泉蛋與烤紅刺蝦頭，</span></p>
<p><span>前者大顆的螺肉與草菇們先以可樂滷過，光聽就覺得很神奇，</span></p>
<p><span>熟度拿捏得宜的半熟水煮蛋看得出基本功夠紮實。</span></p>
<p><span>後者令人嘖嘖稱奇，至今為止吃過的烤蝦頭塞米飯大部分都有偏乾的問題，</span></p>
<p><span>尤其是北市名店筌壽司那一次最為糟糕，</span></p>
<p><span>但味留這一品成功利用到溫潤的米飯襯托出豐富而又鮮美的蝦膏，</span></p>
<p><span>差點把整個蝦頭給吞了進去。</span><br/><br/></p>
<p><span>(可樂滷螺肉佐有機溫泉蛋)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(那草菇實在是太礙眼了...orz)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(烤刺蝦頭)</span></p>
<p><span><br/><br/></span></p>
<p><span>第一貫握壽司是野生石斑鰭邊肉佐紫蘇鹽握，</span></p>
<p><span>小林師傅的握功尚可，舍利鬆軟度足可惜醋飯比例過多，</span></p>
<p><span>不過鰭邊肉口感彈牙無比令人印象深刻。</span><br/><br/><span>(野生石斑鰭邊肉佐紫蘇鹽握)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/></span><span>然後是熟食三部曲：茶碗蒸，松露油烤劍鯊與酒粕松板豬，</span></p>
<p><span>茶碗蒸部分延續著味留不按理出牌的節奏，</span></p>
<p><span>蒸蛋口感細緻滑順裡頭藏大量的蒲燒鯛與吻仔魚。</span></p>
<p><span>烤魚部分雖然聞不到松露香但肉質佳，底下一層厚厚的昆布，</span></p>
<p><span>份量非常大，至此肚皮已經開始感到有點撐了。</span></p>
<p><span>酒粕松板豬肉搭配的是杏鮑菇，烤番茄與馬鈴薯，</span></p>
<p><span>肉片口感微脆好吃番茄入味，可惜小弟向來不大吃菇類，</span></p>
<p><span>告知師傅為時已晚自己當下感到非常的不好意思。</span><br/><br/><br/><span>(茶碗蒸)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(裡頭是蒲燒鯛)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(松露油烤劍鯊佐昆布)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(酒粕松板豬)</span></p>
<p><span><br/><br/></span></p>
<p><span>(味噌湯)</span></p>
<p><span><br/><br/></span><br/><br/><span>味留的味噌湯份量超大堪稱碗公等級但湯頭與配料略嫌普通，</span></p>
<p><span>喝沒幾口只好放棄，不過接下來的白旗魚握可相當不簡單，</span></p>
<p><span>直接將一整隻四百公斤的大白旗魚買回來處理這可不是一般店家做得到的唷，</span></p>
<p><span>尾段微炙過獨特的油花清香便散了開來，</span></p>
<p><span>雖然握功較弱但鮮美芬芳的魚料口感依舊令人陶醉不已。</span><br/><br/></p>
<p><span>(炙白旗魚尾段握)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(小林再度獻寶：看看這美味又可口的白旗魚剖面呀/設計對白)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/></span><span>大概是為了補償小弟菇類部分幾乎沒碰吧，小林在最後兩貫卯足了全力，</span></p>
<p><span>首先是角蝦卵蟹膏握，少見的寶藍色澤蝦卵搭配墨綠的蟹膏，</span></p>
<p><span>夢幻色調的搭配入口後濃郁的海洋精華充滿整個口腔。</span></p>
<p><span>另一貫是微炙劍鯊腹佐海苔醬握，比起前面白旗魚尾段油花更為豐富，</span></p>
<p><span>口感上極類似高檔的鮪魚大腹但個性上截然不同，</span></p>
<p><span>面對著Otoro的清新氣質，微炙過的劍鯊腹則顯得豪邁許多，</span></p>
<p><span>實在是太幸福了。</span><br/><br/></p>
<p><span>(夢幻的角蝦卵蟹膏握)</span></p>
<p><span><br/><br/>(微炙劍鯊佐昆布醬握)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span><br/>(甜點)</span></p>
<p><span><br/><br/></span><br/><br/><span>BY GRD4 AND KUNI</span><br/><br/>.</p></div>
