---
layout: post
title: GRD日誌---25092012 花月嵐拉麵Ｎ訪：台北車站店
date: '2012-09-25'
categories:
- 美食日誌---中式與台式料理
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295003802
post_id: '9295003802'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span> </span></p>
<p><span>(才剛推出兩天的季節限定：火之國黑麻油拉麵)</span><br/><br/><br/><br/><span>-------------------------------------------------------</span><br/><span>花月嵐拉麵 台北車站店</span><br/><span>地址：台北市北平西路3號2樓</span><br/><span>電話：(02)2389-1998</span><br/><span> 時間：10:00~22:00</span><br/><span>-------------------------------------------------------</span><br/><br/><span>(台北車站門口)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><span>趁這一波日式拉麵熱潮新開的店家終於吃得差不多了，</span></p>
<p><span>為更精確與客觀的比較，偶爾也會回訪以前吃過的。</span></p>
<p><span>其中來自大阪的名店花月嵐在台灣深耕已久，</span></p>
<p><span>已吃過西門與阪急分店，卻驚訝地發現兩家味道似乎有些不一樣，</span></p>
<p><span>雖都屬重油重鹹，但阪急的吃起來就是膩口，</span></p>
<p><span>而且最重要的是，服務生態度極差。</span><br/><br/><br/><span>為證實分店之間是否真有差異，中午過後特地跑到台北車站，</span></p>
<p><span>位在二樓的花月嵐這時段幾乎沒有客人，服務生年紀輕輕態度卻很親切，</span></p>
<p><span>還告訴我使用微風卡可以打九折，真是喜出望外。</span></p>
<p><span>點了招牌大蒜拳骨拉麵(NT.160)，加價NT.65成嵐套餐，附飲料與炸雞塊。</span><br/><br/></p>
<p><span>(一旁的冰水壺)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><br/><span>沒多久服務生端來可爾必思與雞塊，前者很貼心地先問過冰量多寡，</span></p>
<p><span>後者炸得比阪急店好些，但花月嵐家炸雞的醃料個人向來不是很喜歡，</span></p>
<p><span>嚴格說起來不能算是過鹹，而是單調而又沒有層次的鹹。</span><br/><br/><br/><span>(可爾必思與大蒜)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><span>(建議不要加太多，花月嵐本身蒜味已經很強了！)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><span>(套餐的炸雞塊)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><br/><span>謎底揭曉的時刻終於來臨，招牌拉麵的湯頭淺嚐一口，</span></p>
<p><span>豬背油脂與大蒜很明確地從舌尖上竄了出來，</span></p>
<p><span>豚骨味不能算是非常濃郁，使得鹹味過於明顯，</span></p>
<p><span>但這偏油偏鹹的湯頭卻不膩口，與阪急分店有了差異。</span></p>
<p><span>不禁好奇起來問了服務生，果然沒有所謂的中央廚房負責控管，</span></p>
<p><span>湯頭都是由分店師傅們自行熬煮，雖然說有標準流程，</span></p>
<p><span>但只要是人為就一定會有誤差的。 </span><br/><span><br/></span><span>(招牌大蒜拳骨拉麵)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><br/><span>(極軟嫩的叉燒)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>花月嵐每隔一段時間就會推出所謂的季節限定款，</span></p>
<p><span>以前曾超愛他們的特製極黑拉麵，只可惜現在吃不到了。</span></p>
<p><span>今天偷嚐朋友的火之國黑麻油拉麵，才剛推出兩天，麻油香氣濃郁對胃，</span></p>
<p><span>本來以為只是湯頭上的差別，沒想到連麵條也經過調整，變得較細，</span></p>
<p><span>叉燒多了嚼勁，與大蒜拳骨的極軟嫩完全不同。<br/><br/><br/>在眾多日本拉麵生力軍的圍攻下，花月嵐還能保有如此飛快的展店速度，</span></p>
<p><span>實在是相當不容易，但希望他們也能多下苦心在維持分店的品質上呀。<br/><br/></span><span>(季節限定：火之國黑麻油拉麵)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/><br/></span><br/><br/><span> BY GRD4 AND KUNI</span><br/><br/><br/><br/><span>.</span></p></div>
