---
layout: post
title: GRD日誌---四季酒店Caprice：高貴夏隆鴨胸(米其林三星)
date: '2012-09-24'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295003790
post_id: '9295003790'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em><span></span></em></p>
<p><em><span> </span></em><br/><br/><span>(Caprice的招牌：嫩煮法國鴨胸)</span><br/><br/><span>--------</span><br/><span>Caprice</span><br/><span>電話：(852)3196-8860</span><br/><span>地址：香港中環金融街八號6F(四季酒店)</span><br/><span>時間：12:00~14:30 18:00~22:30</span><br/><span>--------</span></p>
<p><span>(門口立牌)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>米其林三星的Caprice躺在香港必吃清單裡前三順位多年已久，</span></p>
<p><span>趁演出機會終於得以一睹廬山真面目。</span></p>
<p><span>出發前好不容易訂到中午的位子，抵達香港第二天排練完後先回飯店換裝，</span></p>
<p><span>坐"的士"直奔中環的四季酒店。</span><br/><br/><span>(維多利亞港景)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>從歐洲回來已多年沒吃到這等級的法式餐廳。</span></p>
<p><span>台灣的頂級義法總是覺得少了些什麼，這次去Caprice應該可以得到答案吧。</span></p>
<p><span>走進奢華的裝潢裡首先映入眼簾是碩大的水晶吊燈，</span><span>服務生們悠閒穿梭走道間。</span></p>
<p><span>可能是香港地狹人多，</span><span>以三星而言，這裡的桌椅似乎有些過於擁擠。</span></p>
<p><span>(桌上餐具)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>服務生大部分來自香港本地，無論儀態還是專業度上皆相當平穩。</span></p>
<p><span>之前在機場看到一支熟識的Sauternes，以前買過記得滿優的，便決定帶來香港。</span></p>
<p><span>侍酒師Sam相當親切，配酒的見解上更是獨到，這部分容我後面再詳述。</span></p>
<p> </p>
<p><span>中午套餐有Two Courses(HK$460)與Three Courses(HK$520)可選。</span></p>
<p><span>可惜Caprice的招牌嫩煮鴨胸不在裡頭，</span><span>與Sam商量後決定點Two Courses。</span></p>
<p><span>前餐選海鮮濃湯配亞拉斯加蟹肉泡芙，</span></p>
<p><span>甜點選爆谷芝士餅伴無花果千層酥配紅莓無花果雪葩。</span></p>
<p><span>主餐改單點嫩煮法國鴨胸伴燴鴨腿肉薯茸，時令雜菜配蘋果醬燒汁。</span></p>
<p><span>(餐前小點)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(自己帶去的Sauternes)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(光這一份無敵海港景色就值得一顆星！)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>首先上桌的法式鹹蛋糕與麵包表現普通得令人感到有些詫異。</span></p>
<p><span>或應該說是期待過高所以容易落空吧，</span></p>
<p><span>但接下來的海鮮濃湯馬上令我為之一亮。</span></p>
<p><span>類似的湯品由於之前在台灣吃過多次，所以剛好可以拿來比較。</span></p>
<p><span>印象最深刻的應該要算是樂沐與Tutto Bello，</span></p>
<p><span>這兩家的皆極為濃郁，刻意將甲殼類的海洋鮮味凸顯出來。</span></p>
<p><span>但Caprice的入口後第一個念頭絕對不是濃郁，而是好喝。</span></p>
<p><span>第二口則閉目品嚐，多了些奶香，整體而言處在一個極平衡的點上。</span></p>
<p><span>一旁的蟹肉泡芙不搶戲，與濃湯合演一首稱職的序曲。</span></p>
<p><span>(原味與海鹽奶油)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(服務生)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(餐前麵包)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(挑了三款)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(鍍銀的餐具)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(海鮮濃湯配亞拉斯加蟹肉泡芙)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(稱職的前餐)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>今天最令人欣喜的莫過於主餐的五分熟嫩煮頂級法國夏隆鴨胸吧。</span></p>
<p><span>若沒吃過，這輩子還真難想像有人能將鴨肉料理弄到這種地步。</span></p>
<p><span>以前印象中鴨肉再怎麼鮮嫩多汁，似乎還是沒辦法跟頂級牛比。</span></p>
<p><span>但Caprice的招牌果然了得，</span></p>
<p><span>甜嫩加上Juicy到了一個難以形容的境界，</span></p>
<p><span>最難得還是那一份陣陣散出的鴨肉鮮味與甜香。</span></p>
<p><span>此時望著窗外，運氣正好，</span></p>
<p><span>維多利亞港在藍天白雲下愈顯寬闊與悠閒，</span></p>
<p><span>光這一份無敵海港景色就值得一顆星！</span></p>
<p><span>(五分熟嫩煮頂級法國夏隆鴨胸)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(甜嫩加上Juicy到了一個難以形容的境界)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(美味的瞬間)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(燴鴨腿肉薯茸)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(刀具)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(華麗的水晶吊燈)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(餐廳內)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>台灣的頂級餐廳向來在甜點上表現偏弱，</span></p>
<p><span>常常與主餐的精彩有著極不相襯的對比，</span></p>
<p><span>當中偶爾也有極少數的例外比如L'atelier de Joel Robuchon，</span></p>
<p><span>若真想吃到夠水準的甜點，麻煩您還是到專門店吧。</span></p>
<p><span>(三款甜點)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(Caprice的甜點水準高得嚇人！)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(極優的馬卡龍)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>Caprice的甜點讓我完全沒有這種困擾。</span></p>
<p><span>服務生首先端來餐廳招待的小點心，當最熟悉的莫過於馬卡龍。</span></p>
<p><span>SIZE迷你，不過口感極優，端的是精品法式甜點的高水準。</span></p>
<p><span>接下來的無花果千層更是令人嘆觀止，使用銀製刀具一劃輕易地便切開了。</span></p>
<p><span>搭配酸甜不膩的紅莓無花果與雪葩(Sorbet，台灣譯為雪酪)</span></p>
<p><span>竟讓已有些過撐的胃重新活絡起來，佩服之至。</span></p>
<p><span>(無花果千層)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(接近台北Micasa的水準)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(使用銀製刀具一劃輕易地便切開。)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>與Sam從頭至尾聊得很開心，從他身上我學到許多寶貴的品酒心得。</span></p>
<p><span>他知道我對於起司的鍾情，便熱情地招待我兩款法國的藍紋。</span></p>
<p><span>不用說，當然Roquefort的表現還是出色些，尤其是搭配濃甜的Sauternes。</span></p>
<p><span>但這款Roquefort味道沒有我在台灣買到的強烈，反而較溫潤。</span></p>
<p><span>聽說是跟私人小廠買的，採更傳統的製做與熟成。</span></p>
<p><span>又交換了心得後，Sam嚷著要再給我更多驚喜。</span></p>
<p><span>走回廚房內，</span><span>不久後一口氣端來三支酒與三款我沒吃過的乳酪。</span></p>
<p><span>第一支是比利時的啤酒，搭配一款富有果香的橘紅色乳酪。</span></p>
<p><span>非常有意思的組合，</span></p>
<p><span>至此我還無法說出一個所以然來，</span></p>
<p><span>總而言之這三種酒與起司的名稱我幾乎都忘了。</span></p>
<p><span>但最後那款起司依稀記得是熟成四十八個月，</span></p>
<p><span>卻非陳年帕馬森，</span><span>裡頭吃得到結晶，味道強勁濃烈，讓人印象深刻。</span></p>
<p><span>(Sam招待我兩款藍紋乳酪)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(這款Roquefort味道沒有我在台灣買到的強烈)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(很棒的侍酒師Sam)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>(參觀Chef Table)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(一流的乳酪收藏)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(Caprice自製的果醬)</span></p>
<p><span></span><span><br/></span></p>
<p><span>至此我終於理解這三顆星星是怎麼來的。</span></p>
<p><span>從前餐，主餐到甜點為止堪稱是一氣呵成，幾乎沒有死角，難得。</span></p>
<p><span>服務生很多，專業度高並不稀奇，重點是耐心足姿態又低。</span></p>
<p><span>偶爾在收盤子的禮節上沒有歐洲嚴謹，但還是贏台灣。</span></p>
<p><span>加上那令人嘆為觀止的乳酪收藏與無敵港景，Caprice的確名不虛傳！</span></p>
<p><span>(後來招待用來搭配乳酪的三支酒)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><span>(沒吃過的三種乳酪，味道都很有個性)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span><strong>我的FB粉絲團：</strong></span><br/><span><strong><a href="https://www.facebook.com/KUNIwithGourmet" target="_blank">https://www.facebook.com/KUNIwithGourmet</a></strong></span></p>
<p> </p>
<p><span>BY GRD4 AND KUNI</span><br/><br/><span>.</span><span><br/></span></p></div>
