---
layout: post
title: GRD3日誌---馬可波羅餐廳2012年首訪：頂級義式燉飯
date: '2012-06-13'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295003100
post_id: '9295003100'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em><span></span></em></p>
<p><em><span> </span></em></p>
<p><span>(義式墨魚汁燉飯襯龍蝦及起士醬)</span></p>
<p> </p>
<p><span>------------</span><br/><span>馬可波羅餐廳</span><br/><span>地址：台北市大安區敦化南路二段201號38樓</span><br/><span>電話：(02)2378-8888</span><br/><span>------------</span></p>
<p><br/><br/><span>自歐洲回國後至今過了好多年，</span></p>
<p><span>這期間為重溫曾經美好的Risotto回憶找遍台北各大義式餐廳，</span><span>可惜無功而返。</span></p>
<p><span>唯一最接近的一次卻是在分子料理鼎恩餐廳所吃到的。</span></p>
<p><span>這可能也跟當天主廚Daniel Negreira本人的細心有關，</span></p>
<p><span>但實際上來說還是有一段微妙的小差距，</span><span>主要是在Ｑ度與富有彈性的口感上。</span></p>
<p><span>在Tutto Bello，La Giara，La Festa，Osteria等多家名店品嘗後，</span></p>
<p><span>答案雖不盡相同但似乎都透露出一個關鍵：米種。</span></p>
<p><span>當今義大利最著名的米共有Arborio，Carnaroli與Vialone Nano三種。</span></p>
<p><span>其中的大顆粒的Carnaroli久煮不爛及口感彈牙的特性最受義式主廚們的歡迎。</span></p>
<p><span>講究點收割後再經一年以上的低溫熟成，但價格也高昂。</span></p>
<p><span>藉有耐心的拌煮與收汁，</span><span>最後粒粒分明透出有如寶石般的光澤實在美麗極了。</span></p>
<p> </p>
<p><span>當然義式燉飯並非一定得使用來自義大利產區的Risotto不可，</span></p>
<p><span>這就跟我曾吃過一次某日本板長使用<span>美國米捏的</span>握壽司一樣，</span><span>美味到讓人感動。</span></p>
<p><span>食材的運用本來就有其彈性，最終目標還是在客人的感受上。</span></p>
<p><span><strong>廚師再怎麼強調他的正統與高超技藝，</strong></span><span><strong>客人不領情也是沒有用啊。</strong></span></p>
<p> </p>
<p><span>(馬可波羅餐廳內)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>這晚我來到新主廚剛上任一個禮拜的馬可波羅餐廳。</span></p>
<p><span>位在遠企38樓，一邊品嘗美食一邊眺望台北夜景實在太棒了。</span></p>
<p><span>看著菜單選擇單點包括：</span></p>
<p><span>爐烤鵪鶉鑲鴨肝及冬栗捲佐紅酒洋梨醬汁</span></p>
<p><span>經典番茄起士沙拉</span></p>
<p><span>牛肉及雞肉清湯襯義式火腿餃</span></p>
<p><span>千層麵佐澳洲和牛肉丸及煙燻起士醬</span></p>
<p><span>義式墨魚汁燉飯襯龍蝦及起士醬</span></p>
<p> </p>
<p><span>(窗外夜景)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>首先上桌是南瓜泥開胃小點與餐前麵包，皆無限供應。</span></p>
<p><span>表現普通，不過麵包的油醋醬裡使用到陳年級的Balsamico，</span><span>感覺還不錯。</span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p><span>(開胃小點)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(餐前麵包)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>沒多久服務生端來爐烤鵪鶉鑲鴨肝與番茄起士沙拉。</span></p>
<p><span>前者在外觀上少了點用心與質感，</span><span>但實地品嚐令人大吃一驚。</span></p>
<p><span>有別於樂沐陳嵐舒對於鵪鶉那令人嘆為觀止的華麗詮釋，</span></p>
<p><span>馬可波羅端的是食材基本功紮實的運用。</span></p>
<p><span>同時霸氣展現鵪鶉的野味與具有嚼勁及鮮嫩JUICY的口感。</span></p>
<p><span>在台北使用Mozzarella來做番茄起士沙拉的義式餐廳比比皆是，</span></p>
<p><span>而使用到Burrata的可就不多了。</span></p>
<p><span>講好玩點是混種Mozzarella，</span></p>
<p><span>實際上是一種鮮奶油與Mozzarella的混合體，口感潤滑奶味豐富。</span></p>
<p><span>由於保存不易，比較建議趁當日新鮮享用完畢。</span></p>
<p><span>原產地在Apulia的Burrata在早期沒有冰箱的時代是為了奶油的保存而製作的，</span></p>
<p><span>這也是他名字的由來。</span></p>
<p><span>除此外配上中等厚度的牛番茄切片與優質橄欖油的清香，</span></p>
<p><span>成功完成開胃前餐該有的任務。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(爐烤鵪鶉鑲鴨肝及冬栗捲佐紅酒洋梨醬汁)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(</span><span>經典番茄起士沙拉)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>此時新任大廚畢歐羅親自過來打聲招呼順便聊了一會，</span></p>
<p><span>得知小弟對於Risotto的偏好便拿出他使用的一年熟成Carnaroli，</span><span>令人感到相當期待。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(新任大廚畢歐羅)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(一年熟成的Carnaroli)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>接下來是千層麵佐澳洲和牛肉丸及煙燻起士醬，</span><span>還有牛肉及雞肉清湯襯義式火腿餃。</span></p>
<p><span>前者嚐起來沒什麼特別吸引人，</span><span>後者淺嚐後不禁嚇了一大跳。</span></p>
<p><span>濃郁肉味卻又清澈無比看得出花了不少功夫，</span></p>
<p><span>但喝起來卻有種精緻台式的林東芳清燉湯頭的錯覺。</span></p>
<p><span>跟王經理反映</span><span>後他也不禁笑出來：</span></p>
<p><span>"其實主廚也很懊惱這一點，因為真的很多人抱怨過。"(我也笑了)</span></p>
<p> </p>
<p><span>(千層麵佐澳洲和牛肉丸及煙燻起士醬)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(牛肉及雞肉清湯襯義式火腿餃)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>終於到了令人屏息的Risotto時間。</span></p>
<p><span>看著服務生小心翼翼將義式墨魚汁燉飯襯龍蝦及起士醬端來。</span></p>
<p><span>唯美又深邃漆黑的米粒飽滿渾圓同時充滿深度的絕美光澤，</span><span>剎那間將我所有魂魄都吸了過去。</span></p>
<p><span>圍繞中間的波士頓龍蝦好像海皇君般臨天下，</span><span>入口後滿口的墨魚鮮味登時綻放。</span></p>
<p><span>黑漆漆的Carnaroli彈性雖然未臻完美但應該是墨魚醬汁的特性導致，</span></p>
<p><span>每一粒Risotto都吸飽沉甸甸又濃稠的鮮味，</span></p>
<p><span>突然間龍蝦海皇在一旁成了毫不起眼的配角太可憐啦。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(義式墨魚汁燉飯襯龍蝦及起士醬)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(漆黑的色澤有如寶石一般)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>最後加點的提拉米蘇是現場製作的，</span></p>
<p><span>淋上現磨的Espresso噱頭十足，藉咖啡焦苦讓甜味更為豐富，</span></p>
<p><span>稱得上是錦上添花。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(現做的提拉米蘇)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p><span>(看起來還滿美的)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/></p>
<p><span>BY GRD3 AND KUNI</span><br/><br/><br/><span>.</span><br/><span> </span></p></div>
