---
layout: post
title: GRD日誌---DN innovacion的下午茶：兼具創意與質感的享受
date: '2012-03-27'
categories:
- 美食日誌---點心糕點烘培
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295002602
post_id: '9295002602'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner">
<p><span><br/><br/>(那顆螺絲帽組實在是太顯眼了...Daniel，工具要收好呀^^)<br/><br/><br/>----------------------------------------------------------------------<br/>DN innovacion 鼎恩創意料理<br/>官網：<a href="http://dntaipei.com">http://dntaipei.com</a><br/>店址：台北市信義區松仁路93號<br/>電話：(02)8780-1155<br/>----------------------------------------------------------------------</span></p>
<p><span>(門口一景)</span></p>
<p><span><br/><br/></span><br/><br/><span>距上次請爸媽在鼎恩慶祝如今也過了半年多：</span><br/><span><a href="http://www.wretch.cc/blog/kuni/11678882" target="_blank">請點選---&gt;GRD日誌---07082011 DN innovacion 鼎恩創意料理</a></span></p>
<p><span>這天中午臨時想試試他們的下午茶便打電話過去訂位，</span></p>
<p><span>順便探問Chef Daniel Negreira下午是否會出去，</span></p>
<p><span>加上碰巧幾天前吃過Macchia精心設計的下午茶套餐：</span></p>
<div><span><a href="http://www.wretch.cc/blog/kuni/11686723" target="_blank">請點選---&gt;GRD日誌---23032012 La Festa的下午茶試賣</a></span></div>
<p><span>剛好可以拿來比較。</span><br/><br/></p>
<p><span>(這沙發區好美呀...)</span></p>
<p><span><br/><br/></span><span>由於Daniel這幾個月以來得常常出席不少活動及錄影，</span></p>
<p><span>另外偶爾也接些外燴的CASE比如前陣子西班牙辦事處的，</span></p>
<p><span>所以下午茶時段並不是相當的固定完全採預約制。</span></p>
<p> </p>
<p><span>抵達時走進門一看服務團隊仍舊老面孔感到非常地開心，</span></p>
<p><span>裡頭裝潢依舊以淺色系為主沒什麼改變，</span></p>
<p><span>就坐後點了"午茶時光 Afternoon Tea DN innovacion"</span></p>
<p><span>當然這時段也只有這個可以點，但裡頭的主餐有分鹹甜可選，</span></p>
<p><span>整份套餐前餐部分內容有：</span><br/><span>澳洲堅果"螺絲"，襯芝麻"螺絲帽"</span><br/><span>蛋白餅</span><br/><span>主廚精製"鹹派"</span><br/><span>鼎恩版提拉米蘇</span><br/><span>小瑪德蓮與自製巧克力餅乾</span><br/><br/><span>主餐部分選鹹食：</span><br/><span>迷你慢燉澳洲和牛尾漢堡襯烤帕馬森起司麵包佐自製蕃茄，</span><br/><span>松露氣味陽明山放山雞腿肉捲鵝肝襯烘焙布里</span><br/><span>炸薯絲與松露薯泥</span></p>
<p><span>飲料部分有多種咖啡，台灣茶與西方茶品可選，最後挑的是有機玫瑰拿鐵，</span></p>
<p><span>整份套餐的價錢是NT.369，也實在是太划算了。</span><br/><br/><br/><span>(菜單)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/></span><span>服務生首先端來玫瑰拿鐵，細心將可食用的玫瑰花瓣舖在奶泡上，</span></p>
<p><span>藉著花香與咖啡香襯托出下午茶該有的悠閒氣氛。</span><br/><br/><br/><span>(玫瑰拿鐵)</span></p>
<p><span><br/><br/>(花瓣上那水珠好美呀)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/><span>令人無比期待的前餐中最搶眼的莫過於那做得唯妙唯肖的螺絲帽組，</span></span></p>
<p><span>螺絲部分是堅果巧克力，螺絲帽則是芝麻口味的，</span></p>
<p><span>味道稍微一般沒有辦法跟頂級巧克力比但咬下去真的需要一點勇氣，</span></p>
<p><span>那視覺效果實在太逼真太震撼了。</span></p>
<p><span>不用擔心，味覺部分還有鹹派與鼎恩版提拉米蘇負責來扳回一城，</span></p>
<p><span>前者小小一塊但做得可不馬虎，薄薄派皮口感微軟香酥是最大的賣點，</span></p>
<p><span>後者則表現出Daniel如何重新詮釋提拉米蘇，</span></p>
<p><span>利用酸奶將提拉米蘇的濃郁香甜提升一整個層次，漂亮極了。</span><br/><br/><br/><span>(前餐裡的螺絲帽組實在是太搶眼了...)</span></p>
<p><br/><span><br/><br/><br/>(咬下去真的需要一點勇氣XD)</span></p>
<p><span><br/><br/>(視覺效果驚人不得不多拍一張)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/></span><span>就在此時服務生端來一份沒看過的甜點，姑且稱之為泡沫布丁好了，</span></p>
<p><span>聽說是當天第一次推出還沒在菜單上，Daniel請我嚐嚐看。</span></p>
<p><span>將布丁打得發泡然後覆蓋在用焦糖炒過的核桃與用血橙做的果凍上，</span></p>
<p><span>甜味與香味搭配極為自然適合拿來放在套餐的結尾。</span></p>
<p><span>然後又是一道不在菜單上的甜點：草莓Martini，也是Daniel邀請試吃的，</span></p>
<p><span>將Martini Bianco用草莓煮過然後放入小瓶子裡冰鎮一陣子，</span></p>
<p><span>上桌前重新加回一些Martini與置入液態氮，瓶口上再放一顆草莓，</span></p>
<p><span>看著液態氮因汽化而成白煙緩緩冒出來感覺實在很棒，</span></p>
<p><span>微微的酒精與加上冰鎮過的草莓讓人開始期待炎炎夏日的到來。</span><br/><br/><br/><span>(這個姑且先稱之為泡沫布丁好了)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(草莓Martini)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/></span><span>終於主餐上場，看了那精緻的擺盤不禁覺得這下午茶也實在是太奢侈了，</span></p>
<p><span>放山雞腿肉捲上次來訪時已吃過，記得是以低溫69度烹煮八小時的，</span></p>
<p><span>嫩度當然不用說，散出些許的松露香。</span></p>
<p><span>薯絲看起來可不簡單，問了服務生得知是先用橄欖油低溫炸過再淋上松露油，</span></p>
<p><span>可愛的小漢堡麵稍軟了些，但竟使用到陳年的帕馬森起司，</span></p>
<p><span>起司香氣與軟嫩的肉片造就優質的口感，實在超級享受。</span><br/><br/><br/><span>(主餐選鹹食，擺盤細心)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(松露薯絲)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(松露氣味陽明山放山雞腿肉捲鵝肝襯烘焙布里)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/>(迷你慢燉澳洲和牛尾漢堡襯烤帕馬森起司麵包佐自製蕃茄)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/></span><span>終於Daniel走出了廚房，兩人許久不見相見甚歡，</span></p>
<p><span>看著他似乎有點疲累不禁關心了一下，</span></p>
<p><span>除活動與節目外他最近正籌畫第二本新書，</span></p>
<p><span>上一次他看到我味留壽司那篇裡寫的角蝦卵感到很有興趣，</span></p>
<p><span>寫了信問說那寶藍的顏色實在是太特別了不知是真是假，</span></p>
<p><span>我回那當然是自然的，連我也是第一次看到，</span></p>
<p><span>期待不久以後可以在Daniel的料理中看到這個食材呢。</span><br/><br/></p>
<p><span>(超愛這張的呀！！！)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><span>BY GRD4 AND KUNI</span><br/><br/><br/><br/><br/><br/><span>.</span></p></div>
