---
layout: post
title: GRD4日誌---美國星巴克VIP金卡終於到手！
date: '2012-09-04'
categories:
- 美食日誌---星巴克專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295003763
post_id: '9295003763'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em></em></p>
<p><em><span> </span></em><br/><br/><span>(客製化的星巴客金卡)</span><br/><br/><br/><span>不知何時開始，身為星巴克板板主的小弟愈來愈少購買台灣區的商品。</span></p>
<p><span>除重複性過高外，個人也實在無法苟同統一集團最近的經營走向：</span></p>
<p><span>單價愈漲愈高，服務卻每況愈下，</span></p>
<p><span>會掛客人電話的客服更是令人不敢領教。</span></p>
<p><span>自此只剩下沒事會跑進門市裡買杯義式解癮，</span></p>
<p><span>但不管台灣統一再怎麼令人失望，個人還是很愛星巴克，</span></p>
<p><span>畢竟它曾給了我太多數不清的回憶。</span><br/><br/><br/><span>某天不經意從朋友那得知美國星巴克有客製化VIP金卡後，</span></p>
<p><span>小弟馬上央求在美國工作的朋友幫弄一張回來，</span></p>
<p><span>只是後來萬萬沒想到這麼費工。</span><br/><br/><br/><span>2009年十二月二十六號開始，美國星巴克推出了所謂的金卡制度，</span></p>
<p><span>首先要註冊一張隨行卡，消費滿五次後升等為綠卡，</span></p>
<p><span>然後就能在美加地區的星巴克享有許多優惠：</span></p>
<p><span>1.免費生日飲料，</span></p>
<p><span>2.每日咖啡與茶品免費續杯(限在店內飲用)，</span></p>
<p><span>3.免費添加自己喜愛的糖漿與豆漿，</span></p>
<p><span>4.購買一磅咖啡豆免費送一杯飲料(tall size)</span><br/><br/><br/><span>接下來從註冊日算起一年內消三十杯咖啡以上正式升等為金卡，</span></p>
<p><span>公司會寄給你一張客製化的金色卡片，上頭將印有你的名字，</span></p>
<p><span>除前述綠卡優惠外，每消費十五杯，下一杯便由星巴克請客。</span><br/><br/><br/><br/><span>朋友待美國時間不長，但為小弟滿心的期待，</span></p>
<p><span>一兩個月內竟也灌進足足三十杯以上的咖啡。</span></p>
<p><span>隔大概半年吧，黃澄澄的金卡這期間在美國坐雪白信封到處飄盪，</span></p>
<p><span>一連輾轉好幾處，最後今年八月搭飛機成功來到寶島，</span></p>
<p><span>轉乘客運與捷運後安穩來到我手，</span></p>
<p><span>同時來訪還有林書豪的火箭隊新球衣。</span></p>
<p><span>當晚與朋友一起吃飯，小心翼翼將信封裡的卡片取出，</span></p>
<p><span>就在那一瞬間，餐廳滿溢金光閃閃無比奢華的氣氛，</span></p>
<p><span>身為星巴克長久以來的忠實顧客，這太開心了！</span></p>
<p><br/><span>(與金卡同行來台的朋友：林書豪的新東家，火箭隊的球衣)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/></p>
<p><br/><span>BY GRD4 AND KUNI</span><br/><br/></p>
<p><span>.</span><br/><span><br/></span></p></div>
