---
layout: post
title: GRD日誌---門卡迪西餐廳：鴨肝松露蕈菇義式燉飯
date: '2012-11-30'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295004108
post_id: '9295004108'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em><span></span></em></p>
<p><em><span> </span></em></p>
<p><span>(炸得酥香金黃的軟殼蟹)</span><br/><br/><br/><span>------------------------------------</span><br/><span>門卡迪西餐廳(or 門卡迪炭燒咖啡廳)</span><br/><span>電話：(02)2314-8955</span><br/><span>地址：台北市萬華區成都路14號</span><br/><span>時間：11:00~23:00 Mon~Fri<br/></span><span>　　　11:00~24:00 Sat~Sun<br/></span><span>------------------------------------</span></p>
<p><br/><span>(門卡迪內古色古香的牆壁)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span> </span><br/><span>多年來在台北尋訪美味道地的義式燉飯，可惜數量不多，</span></p>
<p><span>甚至說稀少一點也不為過。</span></p>
<p><span>這次會找到西門町的門卡迪完全是陰錯陽差，</span></p>
<p><span>多年前曾在這裡一場美麗的邂逅中品嚐過一杯咖啡，當時印象尚可，</span></p>
<p><span>卻怎樣也想不到這兒竟藏有高水準的Risotto。　</span><br/><br/><span>(後門區域)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span>(一樓角落座位)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span>(這一次訂的是靠窗的位置)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span>(其他桌位)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span>(豐富的甜點玻璃櫃)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span>走進繁鬧的成都路裡，排排老字號的店家，比如知名的蜂大咖啡。</span></p>
<p><span>門卡迪由於曾重新大幅翻修過，裡頭木造裝潢古色古香卻不顯陳舊，</span></p>
<p><span>在服務生引領下走進後方角落靠窗的桌位，</span></p>
<p><span>看完菜單當然是點了此行最重要的目的：鴨肝松露蕈菇義大利米燉飯，</span></p>
<p><span>選Ｂ套餐(NT.600)，附開胃菜(選酥炸軟殼蟹)，</span></p>
<p><span>湯品(選松露野菇濃湯)，飲料(選咖啡)以及甜點任選。</span></p>
<p><br/><span>(菜單)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><span>(餐前麵包)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span>首先上桌的前湯令人意外地叫好，</span></p>
<p><span>香氣迷人濃度恰到好處，熱騰騰的湯頭有著質感的層次，裡頭料多鮮美，</span></p>
<p><span>以這價位的附湯來說，不得不稱讚一番，看得出用心。　</span></p>
<p><span><br/>(松露野菇濃湯)</span></p>
<p><span><br/><br/>接下來的軟殼蟹若不是親眼目睹，還真難以置信，</span></p>
<p><span>一整隻小螃蟹，炸得酥香金黃，靜靜躺在沙拉盤上，</span></p>
<p><span>顏色搭配清爽，味道夠精緻，蓬鬆酥脆同時有著軟嫩口感。</span></p>
<p><span>並不是沒吃過這種等級的，但通常都是單點，且價位絕對不低。<br/><br/>(一整隻軟殼蟹，蓬鬆酥脆同時有著軟嫩口感。)</span></p>
<p><span><br/><br/>朋友開胃菜選的是煙燻雞肉蘿蔓凱薩沙拉，</span></p>
<p><span>又是一道令人感到驚豔的作品，細心挑過的蘿蔓葉層層疊起，</span></p>
<p><span>鋪滿雞胸肉再刨上厚厚的起司，加上一些胡桃薄片，</span><span>　同時滿足視覺與口感，相當不容易。</span></p>
<p><span>(煙燻雞肉蘿蔓凱薩沙拉)</span></p>
<p><span><br/><br/>(不論是在視覺還是口感上皆看得出用心)</span></p>
<p><span><br/><br/>終於，最關鍵的主餐總算上桌，</span></p>
<p><span>使用義大利三大米種中最適合做燉飯的Carnaroli，所以相當期待。</span></p>
<p><span>分量大得驚人，散出微微松露香氣但不夠明顯，</span></p>
<p><span>Risotto入味程度佳，可惜口感少了彈性與Ｑ度，</span></p>
<p><span>應該是廚房技術與火候尚未到家，但由於整體配料與香氣的表現極優，</span></p>
<p><span>所以已比大多數吃過的義式燉飯表現還要來得好，</span></p>
<p><span>負責掌廚的老闆娘的確有一顆料理人的心。<br/><br/>(鴨肝松露蕈菇義大利米燉飯)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(沒想到西門町竟有如此水準的義式燉飯呀)</span></p>
<p><span><br/><br/>(等甜點時到處隨拍)</span></p>
<p><span><br/><br/>(二樓)</span></p>
<p><span><br/><br/>(二樓玄關)</span></p>
<p><span><br/><br/>(可供預訂的包廂)</span></p>
<p><span><br/><br/>最後服務生端來咖啡與甜點，托盤上的小蛋糕與泡芙們琳瑯滿目，</span></p>
<p><span>選了草莓覆盆子起司，外型簡單但櫻桃紅的色調很迷人，</span></p>
<p><span>入口滑順，裡頭的乳酪慕絲與莓果酸極為調和，</span></p>
<p><span>整體說來甜而不膩，比想像中還要來得好。</span></p>
<p><span><br/>(供客人選用的甜點盤)</span></p>
<p><span><br/><br/>(咖啡)</span></p>
<p><span><br/><br/>(最後選的是草莓覆盆子起司)</span></p>
<p><span><br/><br/>以這套餐價位來看，有優質附湯，水準以上的軟殼蟹，</span></p>
<p><span>另外使用昂貴Carnaroli米種的鴨肝松露義式燉飯，</span></p>
<p><span>表現甚至比許多東區知名的義式餐廳還要搶眼，</span></p>
<p><span>最後再加上一份完全不能小看的甜點，門卡迪實在是非常划算，</span></p>
<p><span>佩服之至。<br/><br/><span>(名片)</span></span></p>
<p><span><br/><br/>BY GRD4 AND KUNI<br/><br/> .</span></p></div>
