---
layout: post
title: GRD日誌---Tutto Bello：台北頂級義式餐廳的確名不虛傳
date: '2012-02-05'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295002521
post_id: '9295002521'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em></em></p>
<p><em><span></span></em></p>
<p><span>(Tutto Bello貼心的生日祝福)</span></p>
<p> </p>
<p><span><span><strong>2023年重訪新文：</strong></span><br/><span><strong><a href="https://kuni.pixnet.net/blog/post/569311664-kuni%e6%97%a5%e8%aa%8c---tutto-bello%ef%bc%9a%e4%be%9d%e8%88%8a%e9%a0%82%e5%b0%96%e7%9a%84%e7%be%a9%e5%bc%8ffine-dining" target="_blank"><span>https://kuni.pixnet.net/blog/post/569311664</span></a></strong></span><br/></span></p>
<p><span><br/>---------<br/>Tutto Bello酒庫義大利餐廳<br/>地址：台北市雙城街25巷15號1樓<br/>電話：(02)2592-3355<br/>---------</span></p>
<p><span>(店門口)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/></span></p>
<p><span>Tutto Bello名列我最想吃的台北西式料理餐廳前三名已久。</span></p>
<p><span>在台北開業十七年，曾培養出如今美食界極為知名的ABU大廚布秋榮。</span></p>
<p><span>一直很想找天特別的日子前去，最後終於在今年二月藉著慶祝生日的名義得以成行。</span><br/><br/><br/><span>自在歐洲吃過頂級的Risotto料理後便深深為此著迷，</span></p>
<p><span>可惜回台灣後就再也沒吃到了，在不少失望的經驗後幾乎已呈半放棄狀態，</span></p>
<p><span>直到某天在信義區的DN Innovacion裡總算才吃到水準夠接近的。</span></p>
<p><span>電話預約時特別問了Tutto Bello有無提供Risotto料理，可惜答案是沒有，</span></p>
<p><span>因為他們覺得料理起來實在是太費工夫了。</span><br/><br/><br/><span>傍晚教完課馬上趕去位於林森北路附近的Tutto Bello，</span></p>
<p><span>位於巷弄間的店面低調而不顯眼，門口一位資深的服務生微笑替我開了門，</span></p>
<p><span>引領就座後看了菜單點Menu Discovery of Flavours(NT.4500)</span></p>
<p><span>套餐內容包括：</span><br/><span>BALIK煙燻鮭魚搭配優質鱘龍魚子醬</span><br/><span>嫩炒有機鮮蛋∕香煎鴨肝塊∕百里香奶油雞汁</span><br/><span>微辣松露肉汁拌手製細扁麵∕MANUKA蜂蜜漬依比利火腿</span><br/><span>主餐二擇一選溫煮龍蝦菲力∕特選蟹背肉拌蝦葱∕紅花鮮貝清湯</span><br/><span>香烤蘋果酥與杏仁冰淇淋</span><br/><span>咖啡或茶(選前者)</span><br/><br/><br/><span>無愧於少數台北高檔餐廳中上餐速度達到Largo節奏(極緩板)的名號，</span></p>
<p><span>點餐完後服務生先端來油醋與黑松露奶油兩種麵包沾醬，</span></p>
<p><span>然後就是漫長的等待時間，足足有二十分鐘，我心想該不會還在發麵吧。</span></p>
<p><span>Tutto Bello主要提供法國與核桃兩種麵包，口感較一般無特別之處，</span></p>
<p><span>但那沾醬可乖乖不得了，初榨的高級橄欖油裡陳年Balsamico載浮載沉地，</span></p>
<p><span>藉著麵包在口腔裡暈開後散出橄欖油的清香接著轉為有深度的酸甜，</span></p>
<p><span>另一款更是令人驚異無比，松露香濃郁無比令人久久不能忘懷，</span></p>
<p><span>是極少數能讓我為之瘋狂的麵包沾醬，可惜不提供外賣。</span><br/><br/><br/><span>(礦泉水與麵包沾醬)</span></p>
<p><span><br/><br/></span><br/><br/><br/><span>(餐具)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span> </span><br/><br/><span>(浮著薄薄檸檬片)</span></p>
<p><span><br/></span><span><br/></span><br/><span>(燭火)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span> </span><br/><span>(麵包)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><span>接著又是漫長的等待時間直到BALIK煙燻鮭魚配鱘龍魚子醬登場。</span></p>
<p><span>共四種小料理如藝術品般細膩擺盤在潔白無瑕的大型方盤中，</span></p>
<p><span>包括使用干貝湯熬煮過的白蘿蔔柱，混入多種日本食用花的生菜盤，</span></p>
<p><span>用春捲皮將芝麻葉與Ricotta等餡料捲起來後微油炸過的變種義式Cannolo，</span></p>
<p><span>以及厚切的BALIK煙燻鮭魚菲力搭配鱘龍魚子醬。</span><br/><span>　</span><br/><span>這幾種料理除視覺效果外在口感上更是頗具巧思，</span></p>
<p><span>以清爽的日本食用花與生菜搭配海鮮風干貝煮白蘿蔔來應對極軟綿的鮭魚菲力，</span></p>
<p><span>同時間又充分利用油炸春捲皮的脆搭配微鹹起司內餡，</span></p>
<p><span>整道前餐拼盤裡展現出各自獨立又相輔相成的四部樂章。</span><br/><br/><br/><span>(BALIK煙燻鮭魚搭配優質鱘龍魚子醬)</span></p>
<p><span><br/><br/> </span><br/><br/><span>(干貝煮白蘿蔔柱)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><br/><br/><span>(頂級燻鮭魚菲力)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><span>第二道是香煎鴨肝佐煎蛋搭配百里香奶油雞汁，</span></p>
<p><span>用刀具將鴨肝切下一小塊入喉後不禁小驚呼一聲：</span></p>
<p><span>"是什麼樣的用心與技術才有辦法將鴨肝煎到如此外酥內Juicy又滑嫩的境界呀！"</span></p>
<p><span>同時兼具這兩種口感並不難，難的是如此截然不同又平衡令人不禁食指大動，</span></p>
<p><span>馬上一下子吃光光然後又是令人飢腸轆轆的漫長等待。</span></p>
<p><span>　</span><br/><span>(嫩炒有機鮮蛋∕香煎鴨肝塊∕百里香奶油雞汁)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span> </span><br/><span>(料理火候驚人)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><span>(桌上的花)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><br/><span>(朋友的依比利肉汁細麵)</span></p>
<p><span><br/><br/><br/></span></p>
<p><span>續了兩次麵包後終於第三道微辣松露肉汁拌手製細扁麵佐依比利火腿登場，</span></p>
<p><span>以不知名手法細心地將手工義式麵條捲成整齊一捆外型極為類似樂子的蛋捲，</span></p>
<p><span>微辣又充滿咬勁的細麵條散出濃郁松露香同時又不會起衝突實在厲害，</span></p>
<p><span>不過有點可惜了頂級人間美味食材依比利火腿。</span><br/><br/><br/><span>(微辣松露肉汁拌手製細扁麵佐依比利火腿)</span></p>
<p><span><br/><br/></span><br/><span>(微距一張)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><br/><br/><span>因晚點跟其他遠來幫慶生的朋友還有約，便與經理反映一下上菜速度，</span></p>
<p><span>經理姿態非常低馬上允諾加快節奏，沒多久後主餐龍蝦菲力佐蟹背肉拌蝦葱登場，</span></p>
<p><span>在服務生將鮮美清澈的番紅花鮮貝湯汁斟進主餐湯盤裡後開始享用。</span></p>
<p><span>這絕對是我第一次吃到這種口感的龍蝦，</span></p>
<p><span>充滿咬勁與嚼勁同時兼具細嫩的肉質，與蟹肉一起入口絕對堪稱味覺上的饗宴，</span></p>
<p><span>主廚膽大且心細的作風與技術充分展現在精妙口感搭配上，</span></p>
<p><span>為著鞭策台北美食界極力在每一個細節上做到最高要求，</span></p>
<p><span>連服務生的禮儀也不放過，包括上新餐具前右手一定先戴上手套，</span></p>
<p><span>經理從頭至尾一直在遠方待命觀察客人的需要。</span><br/><br/><br/><span>(主餐龍蝦菲力佐蟹背肉拌蝦葱)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><span>(服務生將番紅花鮮貝湯汁淋在龍蝦上)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><span>最後的甜點尚可，可惜至此吃得已有點撐(可能是續太多次麵包了)</span></p>
<p><span>我倒是比較喜歡朋友套餐裡的驚奇巧克力，</span></p>
<p><span>服務生將熱可可漿澆在巧克力球上後融化露出裡頭的松露冰淇淋，</span></p>
<p><span>但與前面表現搶眼的主餐大哥們相比之下就顯得弱許多了。</span><br/><br/><br/><span>(Tutto Bello為我做的提拉米蘇蛋糕)</span></p>
<p><span></span></p>
<p><br/><span>(香烤蘋果酥與杏仁冰淇淋)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><span>(朋友的驚奇巧克力球)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><span>(澆上熱可可)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><span>(視覺效果很棒呢)</span></p>
<p><span></span><br/><br/><br/><span>(the night for Kuni！！！)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><strong><span>我的FB粉絲團：</span></strong><br/><strong><span><a href="https://www.facebook.com/KUNIwithGourmet" target="_blank">https://www.facebook.com/KUNIwithGourmet</a></span></strong></p>
<p><br/><br/><span>BY GRD4 AND KUNI</span><br/><span> </span><br/><br/><br/><br/><span>.</span></p></div>
