---
layout: post
title: GRD4日誌---三二行館：美妙的生日饗宴
date: '2013-02-07'
categories:
- 美食日誌---歐美美食專區
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295004396
post_id: '9295004396'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em><span></span></em></p>
<p><em><span> </span></em><br/><br/><span>(炙燒特級肋眼頂蓋肉佐主廚精燉紅酒汁)</span></p>
<p> </p>
<p><span>---------------</span><br/><span>三二行館</span><br/><span>地址：台北市北投區中山路三十二號</span><br/><span>電話：(02)6611-8888</span><br/><span>---------------</span> </p>
<p> </p>
<p><span>國內頂尖的義式Risotto大概只剩三二行館還沒吃過。</span></p>
<p><span>除地點偏僻遙遠外，沒找個藉口就直接跑去感覺也名不正言不順。</span></p>
<p><span>這天趁生日訂位直接奔山頭，</span><span>地點隱密多繞了一兩圈才找著。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(美麗的行廊)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>宮廷般的行廊在黑夜下充滿優雅的氣氛，</span></p>
<p><span>在服務生引領下就座，由於燈光昏暗較看不出裝潢的特色，</span></p>
<p><span>但整體表現出來的高貴氣息卻不斷地在大廳裡來回穿梭。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(餐桌)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>在經理介紹下點了Chef's Tasting Menu：</span><br/><span>----------</span><br/><span>低溫北海道大干貝及旗魚佐鮮柑醬</span><br/><span>開心果風味紅甜蝦佐蒸餾甜菜汁</span><br/><span>嫩燒帝王蟹腿肉佐蒜味帝王茸</span><br/><span>鮮魚蔬菜黃金澄清湯佐手工蔬菜餃</span><br/><span>主廚手工南瓜麵佐鴨肝醬及伊比利火腿</span><br/><span>嫩煎野生黃金鱸及迷你龍蝦</span><br/><span>雪酪</span><br/><span>主餐選炙燒特級肋眼頂蓋肉佐主廚精燉紅酒汁</span><br/><span>甜點</span><br/><span>咖啡或茶</span><br/><span>----------</span></p>
<p> </p>
<p><span>陳腔濫調的廢話與贅字與今晚的美味毫無相關，</span></p>
<p><span>就不多提了，</span><span>從附餐麵包開始就是一連串又令人屏息的驚喜。</span></p>
<p><span>之前曾有一段時間三二直接拿Lalos當日現烘的來佐餐，</span></p>
<p><span>久了便抓住方向，此後一律以自烘的麵包為主。</span></p>
<p><span>成果直接反映在今晚，優雅嚼感與不同層次的香氣，不會過多也不會過少。</span></p>
<p><span>配上蘿勒起司，茄子與黑橄欖三種沾醬，讓人馬上想再續幾籃。</span></p>
<p><span>幸好理智尚未斷線，臨舉一半的右手馬上縮回來，</span></p>
<p><span>終於有沾醬與麵包本體同時令人為之一亮的餐廳了。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(蘿勒起司，茄子以及黑橄欖種麵包沾醬)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(優質的佐餐麵包)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p> </p>
<p><span>接下來依序是松露慕斯香煎鴨肝，口感順滑較無特殊之處。</span></p>
<p><span>低溫北海道大干貝看得出三二在海鮮掌控上爐火純青的功力，</span></p>
<p><span>當中最令人驚訝的莫過那隱藏在其中的"橙汁魚子醬"，</span></p>
<p><span>算是淺易又極為成功的分子料理運用。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(松露慕斯香煎鴨肝)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(現榨果汁)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p> </p>
<p><span>(低溫北海道大干貝及旗魚佐鮮柑醬)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(微距就可以看到那鮮橙魚子醬啦)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>開心果風味紅甜蝦再度為三二獨到的海鮮烹調加分，</span></p>
<p><span>但嫩燒帝王蟹腿肉佐蒜味帝王茸才是真正令人嘆為觀止，</span></p>
<p><span>第一次看到有人可以把帝王蟹的腿肉"弄"到如此吹彈可破的境界，</span></p>
<p><span>同時充滿著細緻又光滑的彈性，簡直是神乎其技。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(開心果風味紅甜蝦佐蒸餾甜菜汁)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(頂尖的海鮮掌控)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(德國Riesling)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(嫩燒帝王蟹腿肉佐蒜味帝王茸)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>三二的白松露醬燉飯稍微有些不盡人意。</span></p>
<p><span>並不是代表很差，其實他們對於松露香氣的拿捏是非常優異的。</span></p>
<p><span>源源不絕又濃郁得令人難以忘懷，</span><span>看得出從連續幾年寶貴的阿爾巴白松露經驗學到不少。</span></p>
<p><span>另外收汁一流也不在話下，那問題到底在哪呢？</span></p>
<p><span>原來是Risotto口感不對。米心過重外且完全沒Q度與彈性，</span><span>醬汁吸附也不夠完整。</span></p>
<p><span>跑來關心的兩位經理感到相當詫異，</span></p>
<p><span>馬上進了廚房探問，</span><span>才發現不知何時米已悄悄改成De Cecco的Carnaroli。</span></p>
<p><span>如果沒推測錯誤，之前使用的應該是Acquerello。</span></p>
<p><span>這兩款價差可大了，</span><span>希望三二如此頂尖的餐廳不會因為成本考量改用De Cecco呀。</span></p>
<p><br/><br/><span>(白松露醬燉飯)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(Risotto)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>三二的Ravioli共有番茄，甜菜根，南瓜以及菠菜等四種口味。</span></p>
<p><span>餡料鮮明軟嫩，魚骨湯頭清香，相當成功的一道。</span></p>
<p><span>手工南瓜麵口感有些過軟但很神奇充滿彈性，</span><span>顛覆我對義大利麵根深蒂固的印象。</span></p>
<p><span>嫩煎又香甜的野生黃金鱸繼續維持三二高度的海鮮水準。</span></p>
<p><span>迷你龍蝦可惜了，表現稍弱，</span><span>但無傷大雅。</span></p>
<p><span> </span></p>
<p><span>(鮮魚蔬菜黃金澄清湯佐手工蔬菜餃)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(主廚手工南瓜麵佐鴨肝醬及伊比利火腿) </span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(嫩煎野生黃金鱸及迷你龍蝦)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(魚肉烹調得宜)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(龍蝦可惜了)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>此時雪酪被送到桌前，盛在使用氣球做出來的冰器裡，</span></p>
<p><span>適時又成功地在主餐前扮演解膩的角色。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(貼心的解膩雪酪)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p> </p>
<p><span>終於主餐登場，高水準的牛排具有硬碰硬的本錢好吃得令人回味無窮。</span></p>
<p><span>微焦的外皮封存住所有肉味與肉汁，</span></p>
<p><span>依稀穿梭在其間的油花增添奢華的口感，愈嚼愈是上癮。</span></p>
<p><span>一旁的過鹹的松露海鹽可惜不搭，要是能改為鹽之花應該會好些。</span></p>
<p> </p>
<p><span>(炙燒特級肋眼頂蓋肉佐主廚精燉紅酒汁)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(令人驚豔的油花)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(經理從廚房拿出來的De Cecco)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>最後要感謝廚房為我特製的生日蛋糕，</span><span>在台北已許久沒吃到如此優質的。</span></p>
<p><span>今晚的三二能有如此亮眼的表現，</span></p>
<p><span>個人覺得有一大部分原因在於主廚Jimmy得到邱家老闆父子倆全部的信任。</span></p>
<p><span>從2001開幕起掌廚至今從未被換掉也算是奇蹟了。</span></p>
<p><span>另外整體團隊實力堅強，</span></p>
<p><span>比如協理之前在Tutto Bello待過多年，資歷完整。</span></p>
<p><span>這些忠實反映在今晚的餐點上，</span><span>美味得來一點也不偶然！</span></p>
<p> </p>
<p><span>(特製的生日蛋糕)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(難得將蛋糕吃完！)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(溫馨的小禮物)</span></p>
<p><span></span></p>
<p> </p>
<p><span>(又老了一歲呀)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p> </p>
<p><span>BY GRD4 AND KUNI</span><br/><span>.</span></p></div>
