---
layout: post
title: Zukerman：祖克曼獨奏與室內音樂會
date: '2013-03-27'
categories:
- KUNI熱愛音樂
tags: []
original_url: https://kuni.pixnet.net/blog/posts/9295004498
post_id: '9295004498'
---

<div class="article-content-inner" id="article-content-inner"><p><em></em></p>
<p><em><span> </span></em></p>
<p><span>(節目單)</span></p>
<p><span>美國著名的Leventritt大賽向來以嚴格出名，</span></p>
<p><span>第一名從缺乃家常便飯(1939~1981中只頒過七次首獎)，</span></p>
<p><span>但1967竟首度同時出現兩位冠軍，鄭京和與祖克曼。</span></p>
<p><span>兩人不但年紀相仿且同出師門，</span></p>
<p><span>皆拜在偉大的名師葛拉米安門下，</span><span>自此聲名大噪。</span></p>
<p><span>對了，前一屆冠軍(1964)可是帕爾曼。　</span></p>
<p><span>(老早就先去搶了票啦)</span></p>
<p><span><br/></span><br/><span>如今能在國家音樂廳裡聆聽祖克曼的現場實在是太幸福了，</span><span>演出曲目如下：</span></p>
<p><span>------</span><br/><span>上半場</span></p>
<p><span>布拉姆斯FAE奏鳴曲裡的Scherzo</span></p>
<p><span>貝多芬的第五號F大調小提琴奏鳴曲"春"</span></p>
<p><span>下半場</span></p>
<p><span>舒曼降E大調鋼琴五重奏</span><br/><span>------</span></p>
<p><span>從一開始充滿豐富餘韻與色彩的大跳弓加上平緩巧妙的換弦，</span></p>
<p><span>溫暖甜美的氣氛逐漸充斥整個大廳蔓延各處角落，</span><span>我已確定今晚沒有白來。</span></p>
<p> </p>
<p><span>大概是這輩子聽過最"唱"的FAE Sonata吧。</span></p>
<p><span>雖然在色調上的表現較缺，</span></p>
<p><span>FAE裡Einsamkeit的冷漠沒有出來，</span><span>但仍舊美到令人難以置信。</span></p>
<p><span>刻意放大輪廓的樂句從沒有脫離過節奏，</span></p>
<p><span>光這點就讓人感到欽佩不已，</span><span>藉不同幅度的跳弓創造出更多細節與層次。</span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p><span>從最近十幾年來看，</span></p>
<p><span>貝多芬的春由上弓開始似乎漸漸成為主流，</span><span>尤其以年輕小提琴家們的使用率最高。</span></p>
<p><span>以前還聽說有大師將第一句使用兩弓來演奏，</span></p>
<p><span>比如曼紐因，</span><span>如今當然微乎其微。</span></p>
<p><span>晚間的Zukerman出乎意料，使用的是上弓開頭。</span></p>
<p><span>如同前面的FAE-Sonata，樂句寬大溫暖甜美。</span></p>
<p><span>屬暖調型音色的帕爾曼較像太妃糖的甜膩，</span><span>祖克曼則是甜而不膩的溫柔。</span></p>
<p><span>或許是第一樂章結束得太漂亮了，</span></p>
<p><span>隔壁排小朋友情不自禁用力拍手，</span></p>
<p><span>全場愣住，旁邊的媽媽大吃一驚馬上將兒子的手緊緊按著不放。</span></p>
<p> </p>
<p><span>第三樂章簡短卻絲毫不減其精采奔放。</span></p>
<p><span>détaché與跳弓之間的轉換精細，又巧妙無比。</span></p>
<p><span>最酷的是主題再現時竟突然改變跳奏的弓法，</span></p>
<p><span>跟帕爾曼在柴小第三樂章開頭(奧曼第指揮)改變撥弦手指有異曲同工之妙呀。</span></p>
<p> </p>
<p><span>下半場的弦樂五重奏依經驗法則來看，</span><span>Zukerman獨奏安可曲的機率極低。</span></p>
<p><span>或許這也是中場休息前觀眾鼓掌久久無法停歇的原因之一，</span></p>
<p><span>可惜沒能感動到祖大人，後來下半場的安可他果真沒出來獨奏。</span></p>
<p> </p>
<p><span>中場休息後的室內樂很可惜，與上半的精采有了落差。</span></p>
<p><span>Linnebach的二小重弓音色偏硬，雜音多，音質不是很乾淨。</span></p>
<p><span>中提琴也不夠稱職，</span><span>第一樂章與大提琴的對話樂句也實在太沉悶了。</span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p><span>整場音樂會聽下來幸好還有祖克曼大師級的演奏撐住場面。</span></p>
<p><span>不然怒氣真的會出來，往旁邊一瞧，可不是嘛，</span></p>
<p><span>您可以看到幾位年輕觀眾竟穿著短褲，腳下是類似軍中藍白拖的拖鞋。</span></p>
<p><span>還能聽到後排搶戲的觀眾連珠炮彈的咳嗽式聲樂，</span><span>呃，或說是聲樂式咳嗽？</span></p>
<p><span>最後排隊等簽名時，</span></p>
<p><span>只見工作人員不斷催趕著觀眾們，</span></p>
<p><span>卻放任幾位熟識的朋友在那狹窄的空間裡有說有笑。</span></p>
<p><span>會不會太特權了，唉，語重心長。</span></p>
<p><span>(跟祖克曼要簽名！)</span></p>
<p><span><br/></span></p>
<p><span>BY GRD4 AND KUNI </span><br/><span>.</span></p></div>
